아, 안녕하세요. 반갑습니다. 뽀님
안녕하세요.
잠시만요.
네.
앞머리가 많이 길어서
음.
자.
음흠.
잠시만요.
네, 반갑습니다.
오늘은 오랜만에 정성적인 일정에
방송을 켰네요.
4월 20일.
네. 음. 제 업데이트로
또 방송 시작해
하면 좋을 텐데 사실 업데이트 드릴
내용이 많지 않고요. 뭐 아직도 땅은
잘 못겠고 좀 애매한 상태입니다.
연락해 볼 만한 곳이 나타나긴 했는데
크기가 작아 가지고 조금 고민이
되고요. 그리고 이전에 사실 빌릴 수
있었던
논이 있었는데
그 예전에는 제가 방송에서도 한번
말씀드렸던 거 같은데 그 가급류 축사
근처 500m 이내에는 반경 500m
이내에는 다른 가금류 축사를 못
짓는다라고 어제서 제가 봤었던 걸로
기억을 하거든요. 그래서 안 되는
걸로 생각을 했었는데 다시 찾아보니까
관련 법량이 없는 거 같기도 하고
그래서 이게 할 수가 있는 건가 싶어
가지고 그 아직 조금 더 확실하게
찾아봐야 될 거 같아요. 아직 잘은
모르겠고.
근데 예, 그거를
좀 더 잘
찾아봐서 확실하다 싶으면은 예전에
빌릴 수 있었던 데를 어떻게 다시 잘
들어가 보면 어떨까 싶기도 하고
그러면은 어쨌든 땅을 조그만 해서
그렇지 뭐 구하긴 구할 수 있을 것
같은 상황이기도 한데
예 그러면은 어쨌든 시작을 한다고
쳤을 때 그다음 스텝을 어떻게 밟아
나갈지를 좀 더 정돈을 잘 해야 될
거 같습니다. 안소 님 안녕하세요.
반갑습니다.
아
참 이게 어려운게 많은 거 같습니다.
딴 거 하는 것도 그렇고.
아, 이거 농업 관련된 커뮤니티들
보면은
항상 나오는 얘기가
그까 청년농들 모여 있는
커뮤니티에서는
농수저 아니면은 농사 짓지 말아라
이런 얘기를 항상 하거든요.
님이 농사를 짓고 있었고 막 기반을
다 갖추고 있고 땅도 있고 막 이런
상태 상황이 아니면은 시작하지 말라고
하는데
저는 저처럼 젊은 사람들 그렇게 그
기반이 없고 뭐 자본도 모아놓지 않은
많지 않은 그런 사람들도 성공적으로
귀농해서 어떤 고수익 농업 청업
모델을 만드는 거를 하고 싶었는데 아
요즘은 좀 그게 이게 안 되는 건가
싶기도 하고 잘 모르겠습니다.
음.
지난
이번에 토요일에
결혼식에 갔다 왔어요. 지난주에도
말씀을 드렸던 거 같은데.
K한 님, 이모티콘 님 반갑습니다.
안녕하세요.
음,이 사진이 아니구나.
이번에 그 밀라공 님이랑 해원이 님
결혼식에 다녔고요.
어,
어떤 사진을 보여 드리면 좋지?
지금 두 분은 그 호주로
신혼 여행을 떠나신 상태인데
떠나시기 직전에 결혼식에서 만나뵙고
왔습니다. 그요 두 분도 두 분 다
저희 회원 구독자시고 회원이신데 그
예전에 저희 모임에서 만나셔 가지고
결혼까지 가셨거든요. 사진을 좀 보여
드리면서 하고 싶은데 요즘 여기
핸드폰이 통신사 바뀌고 나서 안 터져
가지고 사진이 엄청 느리네요. 정말
기다려 주세요.
50일 수야 님 안녕하세요.
반갑습니다.
아, 그래도 웨딩 사진은 보여 드려도
되겠죠? 딱히 허락 안 받고.
뭐 다른 사진도 아니고 결혼하시는
사진인데.
아무튼 예, 야외 결혼식장이었는데
어, 이날씨도 너무 좋고
좋더라고요. 아, 뽀니님도 원래
오시기로 그
형장 내놓으라고 해서 오시기로 했다가
중앙고사 1이어서 못 오셨다는 소식
들었습니다.
아무튼 참 이분도
그때 무슨 모임이었죠? 등산
모임이었나? 아니면 다른 모임이었나?
거기서 어쨌든 모임에서 만나셔 가지고
그 뒤로 뭐 연락 주고 받으시다가
하셨겠죠. 그까 뭔가
사실 가서 그 두 분한테만 약간 저희
이제 식사하고 있을 때 그 원래
신랑신부가 돌아다니면서 학객들한테
오신 분들한테 인사하잖아요. 그럴 때
약간 좀 생색 좀 내긴 했는데 여기
결혼 지분에
한 85% 정도는 이렇게 내가 가지고
있지 않냐 뭐 이런
그네 농담으로 그런 장난 하긴 했는데
근데 어쨌든간에 뭐
만나지게 된 거 자체가 그 커뮤니티
안에서 식단이라는
이렇게 만남이 시작되어 가지고 실제로
결혼까지 가시고 아 그리고 결혼에서
끝난 것도 아니고
한 발 더 나아가 가지고이 두 분이
지금 호주로
신혼 여행을 가셨는데 그 호주로
신혼여행을 가신게 진짜 그냥 신혼
여행만 즐려고 가신게 아니고 호주으로
이민갈 생각을 하시더라고요. 두 분
다 진지하게 밀라 님은 예전부터
말씀을 하셨었는데 밀라 님이 남자
쪽입니다. 헤운이 님이 신부측데
율라 님은 전부터도 그 농사 짓고 소
키우고 사는 것에
대해서 그 하고 싶다고 말씀을
하셨었는데
한국에서는
사실 제가 진작게 자리 잡고 잘하고
있는 모습을 보여 드렸으면은 밀라
님이 한국 뜰 생각을 안 하셨을 수도
있을 것 같은데 제가 이러고 있는 걸
보니까 아 역시 한국에서 안 되는구나
호주로 가야겠다 뭐 이런 생각을 아
뭐 하셨을 수도 있고 아무튼 이제
그래서인지 그 간호사신데 어쨌든
호주에서
간호사 일을 하는 거 자체도 그러니까
이민이나 뭐 이런 것도 훨씬
간호사라는 직을 가지고 있으면 되게
쉽기도 하고 뭐 수익도 돈도 훨씬 더
많이 벌 거고 그리고 이제 그걸
기반으로 해서 뭐 땅 사는 것도
그렇고 농장을 하고 목장을 하고
이러는 것도 호주가 한국보다 비교도
못 하게 쉽긴 할테니까
가서
이민을 가서 거기서 이제 수도 키우고
목장도 하고 할 계획을 세우고
계시더라고요. 그래서 이제 약간 사전
답사 정차를 가는 기분으로 이번 신혼
여행을 다녀오신다고 물론 이제 바로
가실 생각은 아니신 거 같은데요.
어쨌든 수년대로
진지하게 2주도 생각을 하고 계시던데
어쨌든 뭔가 이게 이런 삶의 방식도
일반적으로 한국에서 나고 잘하고 그냥
일반씩 하고 그랬으면은 갑자기 파지에
가서 땅 사 가지고 속키오겠다는
생각을 하기 힘들 것 같은데 그런
맥락에서 신기하기도 하고
어 살짝 뿌듯하기도 하고 그런게
있었습니다. 습니다.
행서 원저동 님, 은가비 님
안녕하세요.
아, 저희 식단의 경사
아, 그래도 그까 두 분한테는 일단
확실히 경사고 저도 기분 좋고
했습니다.
그 전이랑 볶음 요리 같은 거는
식경류 말고 아보카도 이유를 써
달라고 하셨다고 하더라고요. 근데
사실 저는
뭐 식용류가 아니어도 먹기가 좀
그래서 저는 안 먹었고 볶음요리는
정확히 어떤 볶음요리들의 그
아보카도유가 쓰였는지 그런 걸 잘
모르겠어 가지고 애매하긴 했습니다.
뿔 님 안녕하세요.
예. 아무튼 그
저도
저희도 요즘 결혼식 관련해서 뭐
이것저거 알아보고 했었다 보니까
평소 그니까 그냥 결혼식 다니던
때랑은 보이는 것도 좀 다른 거 같고
저도 야외 결혼식을
계획하고 있는데 저랑 여자친구도 뭐
그런 맥락에서 아 야결식 참 좋구나
뭐 그런 생각도 하고 이때는 근데
생각보다 더
끼보다는 햇빛이 강했다고 하는게 맞을
을 것 같은데 저는 덥지는 않았고요.
딱히 뭐 햇빛이 그렇게 크게 강하다고
느껴지지도 않기도 했는데 근데
사람들은 그렇게 느낀 사람들이 좀
있는 거 같긴 했어요. 일단 이렇게
뭐 양상 같은 거 쓰고 있는 사람들도
있었고
그늘에 들어가 있고 아 그까 이게
현대인들이
햇빛 맞는 거를 너무 싫어하는 거
같아요. 그 이럴 때 아니면은 언제
햇빛 봤나 싶은 생각도 드는데 그냥
일반 사람들이 근데 그럼에도
이때마저도 안 받고 그 지금 여기
신랑신부가
행진을 시작하고 아 그니까 그
입장했다가 행진해서 나온 딱 그
자리거든요. 그래서 이제이 여기
얘네들이
어 너무 확대하면 좀 그런가요?
여기가 의자예요. 학객석이에요. 지금
다 끝난 다음에 제가 찍었던 사진
보여 드리고 있는 건데 사실
오신 학격분들이 되게 많았는데 의자는
그렇게 많지 않으니까 뭐 당연히
사람들이서 있을 수밖에 없는 부분이
있긴 했지만 근데
그까 제가 일반적인 정소를 잘 몰라
가지고 좀 애매하긴 하지만 그래도이
근처로 이렇게 주변으로 좀 둘러
가지고서 있을 수도 있잖아요. 근데
다 하나같이 지금 여기 사진에도
보이시죠? 그죠?이
이 건물 밑에 있는 그늘에만 다
소개시더라고요.
아, 그래서 뭔가 좀
또 저렇게 햇빛을 깊이하는
현대인들 보면서
아쉽기도 하고
예, 다른 분입니다. 회원분이세요.
두 분 다 이런 분이시고
이미 결혼을 하신 분도 계신데 이렇게
제가 결혼식에 참석을 한 거는 그니까
저희 회원분들끼리 결혼을 할 때요.
결혼식에 참석한 거는 이번이
처음이었어 가지고 그러니까 회원분이랑
아닌 분이랑 결혼을 한 거는 또 간
적 있죠. 그이 회원분이랑 친분이
있으니까. 근데 이렇게 그런
식단 하시는 분들끼리
이미 결혼을 하신 상태에서
시작하시거나 뭐 이런 거 아니고 그냥
진짜 만난 것도이 안에서 만나 가지고
결혼식에 초대를 해 주셔서 제가 갔던
거는 이번이 처음이었어서 또 좀
감해가 새로웠습니다.
너무 좋았어요.
아.
그리고 뭐 이거는
다른 얘기긴 하지만 오늘 보고 왔던
농지은행이 올라와 가지고 신청하면은
임대는 할 수 있을 것 같은 그런
땅이 있었습니다.데
네. 너무 작아 가지고 천평 남짓인데
예.
여기라도 하거나 아니면 좀 다른데
다시 좀 더 임대를 관련해서 이야기를
좀 잘해서 들려보도록 하거나 해야 될
거 같아요.
튼 그런 일이 있었습니다. 다음
주에는 또
지난 토요일에 그 밀라우 님이랑
회원이 님 결혼만 하신게 아니고
아울로스 님 그 트루푸드도 공장을
새로 지어 가지고 이전을 하셨거든요.
지난 토요일에요. 그래서 아울로스 님
공장 쪽 아 공장으로 가지 않나?
그래서 알로스 님도 다음 주에 한 번
더 베러 가기로 했고
예 그 이후로는
아 요즘 거의 진짜 계속 뭐 이런저런
일들이 있어 가지고 매주
서울 쪽에 갔던 거 같은데
예
다음 주 아 이번 주죠 이제 그 이번
주 토요일까지만 하고 당분간은 좀
여기 잘 붙어서 그까 일이 있어야
사실 붙어 게 되기도 하는데 뭔가
여기 있는다고 별로 딱히 진행되는
일이 없으니까 좀 더 나아어다니게
되고 하기도 했고요. 근데 잘
준비해서 진짜 너무 늦쳤지만 어떻게
뭐라도 좀 시작을 해 봐야죠.
아, 근데 그
동네 이장님들한테 이래저래 어쨌든
연락을 하게 될 수밖에 없잖아요. 땅
구하려고 외지인이 하은 뭐 그 동네
이장님한테 연락하는 거 말고는 별로
없으니까 김천 같은 경우에는
면사무소에 가서 산업팀에다가 좀
이렇게 알아보고 할 수가 있었는데음
그니까 김천은 사실 그것뿐만이 아니고
아 물론 이거 관련해서 안 물어보긴
했지만 그 면사무소에서 그 집도
집구하는 것도 좀 이렇게 도와주시기도
하고 뭐 농지 같은 것도 뭐 구할 수
있는지 빌릴 만한 것이 있는지 알아봐
주시기도 하고 이래저래 그런 것들을
좀 도움을 많이 받았었는데
고성은 제가 면사무소들 읍사무소 다
가봤는데 하나같이 아니 그걸 왜
우리한테 물어보냐는 시기이시더라고요.
그래서 이쪽은 면사무소에서는 그런
업무는 하나도 안 하는 거 같고 그럼
결국 농지은행 아니면은 이장님들한테
전화 돌려야 되는데 아이 그 여기
명파 이장님
여기 저 민통선 쪽에 그 기회가 많이
있을 것 같아서 민동선 안쪽에는 아직
유효농경지들도 있고 좀 이래저래
다른 데가 땅이 없어도 그니까 굳이
땅을 땅이 있다면은 그래도
바깥에보다는 민통선 안쪽이 좀 더
가능성이 높지 않을까 싶어가지고
그쪽에 계시는 이장님한테 좀 연락을
해 가지고 이렇게 자리 알아보려고
했는데 처음에는 뭐 전화 몇 번 받아
주시더니
물론 나중에 연락하라고 하긴 했죠.
내일 연락하라고 한 세 번 정도
했어요. 그다음 날 연락을 드렸죠.
그럼 전화를 안 받으세요. 아니면은
뭐 아내분이 받으시고 뭐 오면은 다시
전화 주라고 하겠다.
그래서 다시 그러면은
기다리고 있으면 전화가 안 오고
그다음 날 다시 전화해 보면 전화를
안 받고 문자 보내 놓으면은 일심하고
아씨 계속 이러다가 이제는 그냥 뭐
소개시켜 줄 땅이나 뭐 이런게 없고
뭐 별로 할 말 없으시면은
그냥 말씀을 해 달라라고까지
메시지를 보내 놨는데 그것조차도
무시하시더라고요.
아, 그래서 이게 참
시골이
바깥에서 들어간다는게 참 쉬운게
아니구나. 물론 이건 시골별로 편차가
크긴 한데요. 뭐 어디는 안 그럴
수도 있긴 한데 뭐 이장님들도
이장님들마다 그런게 다르고요.
그 그런게 참
아쉽긴 합니다.
위즈미 님 안녕하세요. 반갑습니다.
음.
예. 네. 그게 있었던 일들이고요.
뭐 식당 관련해서 또 궁금하신 거
있으시면은 물어보시고
사실 이것도 유튜브도 영상을 좀 더
잘 올리면 좋을 것 같은데 사실
지난번에 그
닥터조 비타민 C 영상은 그걸로 이제
말씀드렸던 거는 편집을 해서 올리려고
했는데 그것도 어쩌다 보니까 이래저리
좀 미뤄져서 아 생각보다 그거 제가
올리려고 아 편집해서 올려야지 하고
다시 영상 들어가 보니까 그 너무
길더라고요.
그때 총 이야기했던 시간이 한 40분
정도 되던데 물론 그중에서 뭐 자르고 뭐 하면은 30분도 안 될 거
같긴 해요. 한 20분대로 되게 잘
끊을 수 있을 거 같기는 하지만
생각보다 영상이 너무 길어 가지고
어떻게 뭐 그다지 정작 중요한 내용은
많지 않았던 거 같은데 아 그래서 아
뭐야 왜 이렇게 길어하고 편집을
미루다 보니까 지금까지 시간이
흘렀네요.
그건 그랬고.
음.
최근에 또 재밌었던 거는 그 제가
종종 소개를
드리는 채널 중에
왓arn라는
W에버렛의
WIL 채널이
있잖아요. 제가 사실 뭐 꾸준히 보신
분들은 아마 구독을 하시지 않았을까
싶기도 한데요. 이제 되게 재밌는
좋은 영상들 많이 올리시는데 예. 뭐
최근에이 에스타인 때문에 가장
마지막으로는 에스타인
영상을 올렸었다는 그 피터 아티아
관련된 내용으로 이거를 말씀을 드렸던
거 같은데 아 근데 뭐 이제 이런 거
아니어도 카니보나 아니면 저탄고지
식단 뭐 이런 거 관련해서 되게
재밌고 좋은 영상들 많이 올리거든요.
근데 이번에 또 올라온게
그 요즘 약간 저널리즘 쪽으로 가닥을
확실히 잡은 거 같은 느낌이 들어요.
원래부터 좀 그런 쪽이긴 했지만
자기가 배운 것들에 대해서 잘 정리를
해 가지고 전달을 하는 어떻게 보면
저랑 좀 비슷하긴 한데 저보다 훨씬
더 영상미가 좋고 구성도 잘하고
탄탄하고 알차고 약간 그런 스타일이긴
한 거죠.
근데 아무튼네
이제이 양반이
더 바디 keeps the스이라는
책을 이제 분석을 해서 왜 이제이
책에 나온 내용들이 대부분 거짓말이고
날조고 그런지를
이야기를 한 거예요. 잠시만요.
설명을 해 준 건데. 근데 이거
한국에도
그렇게 되어 있으려나요?
아, 몸은 기억한다.
아, 몸은 기억한다인 거 같습니다.
한 우리나라 말로는.
어, 2020년.
예. 혹시이 책 읽어 보신 분들
있나요? 이거 엄청나게 잘 팔렸다
그러더라고요. 그 저는 이거를 직접
읽어 본 적은 없지만이 컨셉은
들어봐서 알고 있었고요.
그리고 전혀 몰랐지만이 사람이
올려 놓은 책 아 올려 놓은 영상을
통해서 듣기로 진짜 많이 팔리고
그래서 이후 후속학을 쓰는 것에
있어서도 그 어떤 출판사 특정
출판사랑 판권 실정 출판사가 판권을
따함에 있어서 뭐 진짜 말도 안 되는
거액의 돈을 지불하기도 했고 전
세계적으로 엄청나게 많이 팔리고 거의
그 뒤로 관련된 사업이라든지 뭐
팟캐스트 출연이라든지
부가적인 사업도 대성공을 했고 뭐
했다고 하더라고요.
근데 이제 이게 대부분 다 진짜 순수
날조고 마치 피터 아티아가
비오2맥스와 어떤 그니까 심혈관계
아니면 그 비오2 맥스 수치 자체가
어 사람의
수명을 결정짓는 가장 뭐 중요한
지표다 뭐 이런 식으로 이야기를
했었던게 그냥 말 그대로 아무 근거
없는 순수 날조였던 것처럼 이것도
이제 그냥 트라우마가
우리가 기억하지도 못하는 새에 새겨져
가지고 그렇게 새겨진 트라우마가
우리가인지를 하지도 못하는는
순간에도 계속해서 악영향을 끼치고
온갖 문제들을 일으킨다라는게
그 자체로
아무 근거 없고 순수 날조라는
이야기들을 이렇게 쭉 풀어
주더라고요.
자세한 내용을 가서 보시면 좋을 것
같은데.
네. 그래서 참 이게 사실
일견
직관적으로 이해되는 면이 있잖아요.
그니까 아 그게 뭔 소리야 싶다가도
또 뭔가 이런 거 보면은
뭐
출판사 서평
책 소개십년간
외상호 스트레스 장애의 분야를 연구해
온 세계적인 권의자
레셀 반데어 콜크의 의 역작으로
트라우마에 대한 현대의 고전이라
인정받고 있는 몸은 기억한다.
개정판이 출간됐다. 트라우마 장애를
안고 있는 환을 어떻게 바라야
할지부터 어쩌고 저쩌고이 이상의 책은
나오기 어려울 것으로 보고 있다.
트라우마로부터 치유 없이 성장과 성과
속에서 내달려온 현대인의 삶 속에
있는 트라우마를 이해하고 치유하면서
우리 사회를 더 건강해 하기 위한
출발점의 놀책이다.
트라우마의 기억은 처음 유익된
시점에서 오랜 시간이 지나도 계속해서
영향을 주는 일물질과 같다. 어쩌다
찔린 작은 화편 하나가 감을 느끼는
그 이물질에 노출된 신체가 보이는
반응은 유입된 이물질 그 자체보다
훨씬 큰 문제가 될 수 있다. 그니까
이게 뭔가
사실 이렇게 듣고 보면은 어 그래
그럴 수 있겠다 싶고 또 어떻게 보면
각자가 개개인들 한 사람 한 사람이
그런 비슷한 종류에 아 맞아 내가
언제 한번 트라우마가 있었는데 그게
이후에도 막 작용하는 거 같더라라는
개인적인 경험들도 많이 있을 수가
있고요. 저도 비슷한게 좀 있기도
하고요.
그래서 직관적으로 이해가 가니까
이거를 또 막 어쩌고 저쩌고 막
근거를 나름대로 들면서 혹은 근거를
드는 척을 하면서 막 전문적인
것 같은 말과 화려한 엄변에 섞어
가지고 이야기를 하면 사람들이 그냥
좀
당연히 맞는 말인 것처럼 받아들이게
되는게 있는 거 같아요. 근데 참
이게 세상에 보면은 마치 그 닥터존
님이 그럴듯한 이야기로 순수하게
날조를 하면서 비타민 C 옹호를 하신
것처럼
정말이
세상에 있는 많은 것들이 순수 날조고
그냥 거짓말이고 그리고 그걸 하는
사람들이
정말로 진실을 를 이야기하는 것처럼
적어도 그니까 누가 보기에도 거짓말을
하는 거 같지는 않은데라는 느낌까지
주으면서 좀 이렇게네 전달이 되는
그런 정보들이 참 많은 거 같다는 걸
이번에도 또 한번 더 느끼게 되는
사건이지 않았나 싶어요. Ja.
A1 님 안녕하세요. 매주 잘 보고
있습니다. 감사합니다. 아
반갑습니다. 안녕하세요.
포을 버터에 구하니까 확실히 머리
빠짐이 줄어들었고 무엇보다 손발이
따해졌어요. 격길로 먹고 있고 한번
먹을 때마다 150g 그씩 먹고
있는데 지속해도 되는 부분일까요?
어, 네.
계속 드시는 건 당연히 좋고요.
뭐 혹시 너무 많을까 물어보신
거라면은 격일이라고 하면 3.51일,
일주일에 3.5일이니까
500g 좀 넘게 드시는 셈인
거잖아요. 근데 뭐 그 정도면은
그렇게까지 걱정할 정도는 아니라고
생각하고요. 권인아 님 안녕하세요.
어, 다만 이제 바깥에 나가서 특히
요즘에 햇살 참 좋으니까. 그리고시기
자체도 비타민 D가 많이 합성이 되는
시기고요. 햇빛을 많이 받아서 비타민
D도 충분히 섭취를
합성을 하시고 비타민 K2도 잘
챙겨서 드시거나 아니 뭐 보충제라도
이용을 하시면은 좋을 것 같습니다.
지용성 비타민은 항상 하나만 너무
많지 않게 균형을 이룰 수 있게 해
주는게 가장 중요하다는 것만 생각을
잘 하시면 될 거 같아요.
FFN님 안녕하세요. 혹시 김치가
없으면 고기를 먹기 힘든데 김치 같이
먹어줘도 괜찮을까요? 집병은 통풍도
있습니다. 예. 근데 이게 그 사실
뭐
그니까 정말로 엄격하게 식물성식품을
다 제외하고 무조건 카니버어를
꼭 시도를 해 볼 만한 사람들 무조건
그렇게 하길 권할 만한 분들은 그렇게
많지는 않고요.
일반적으로 이야기를 해서는 뭐 김치
같은 거 좀 드시거나 아니면은 다른
식물성 식품이 되어도 맛으로 좀
곁드려 드시고 이러는 거는 크게 문제
없다고 보고요. 진짜 먹 이거는 좀
너무 심하다 싶은 것들이 가끔 있긴
하죠. 간혹. 근데 별로 많지
않습니다. 뭐 예를 들어 시금치 같은
거는 나물로 좀만 먹어도 정말
옥살산을 너무 많이 먹게 되니까 굳이
그런 것들은 안 드시길 권하고 싶지만
그런게 아니고
뭐 웬만한 채소가 됐든 뭐 향신료도
향신료로서만 쓰는 거는 크게 문제
없다고 생각하고
예 다만 이제
그것들이랑 그다음에 고기도 충분히 잘
먹어서 그러니까 내가 필요한
영양소들을 잘 넣어 주고 불필요한
거는 는 이제 너무 먹지 않고 두 개
다 중요한데 기본적으로 필요한 걸
넣어 주는데 있어서 내가 지금 당장은
적어도
김치가 없으면 혹은 뭐 굳이 불필요한
것들이
좀 껴 있지 않으면은 그 필요한 걸
넣을 수가 없다 할 때는 그거라도 좀
잘 이용을 하는게 오히려 더 좋겠죠.
냅다 안 먹는게 아 그래서 아 그럼
김치가 없으면 고기를 못 먹겠어.
근데 김치가 안 좋으니까 고기도 먹지
말아야지. 막 이런 식으로 넣어
버리면은 안 되니까.
네.
오히려
김치를 먹음으로써
고기를 더 많이 먹을 수가 있게 되고
내가 김치 없이는 300g밖에 못
먹겠는데 김치 같이 먹으니까 막
700g, 800g, 1kg 뭐
이렇게 해도 먹을 수 있으면
좋은 일인 거 같습니다.
유전 님 안녕하세요.
피검설 했는데 요산 수치 14에 염증
수치가 25가 나왔습니다. 염증
수치라고 하시면은 hscrp나 아니면
그냥 CRP C 반응성 단백질 뭐
요런 걸 말씀하시는 건가요? 아니면은
염증 수치라고 하면은 되게
좀 정확하게 뭘 잘 모르겠네요.요
사는 레퍼런스 레인지가 어떻게 되죠?
뭐 이거에서 14 나왔다는 말씀이신
거겠죠?
음. 음. 근데 그런 것도 있습니다.
이게 뭐 어떻게 식단을 하고 계시는지
잘 모르겠지만 특히 기도제닉
다이어트는 처음 시작할 때는
일시적으로 요산이 많이 올라가기도
해요. 단식을 해도 요산이 많이
올라가고요.
단식을 하면은 요산이 높아지지만 통풍
발작은 오히려 사라지죠. 이게 꼭
요산 수치가 높으면 무조건 통풍
발짝이 오고 낮으면은 무조건 괜찮고
이런 것도 아니고요.
어 기본적으로 인슐린 저항성의
문제로 보고 예전에는 그 요산이 꼭
나쁜 역할만 하는게 아니고 항산화
역할도 같이 하다 보니까 뭐 예를
들어 비타민 C 섭취를 충분히 못
하니까 요산 수치가 높았을 거다. 뭐
이런 가설도 있고 하거든요.
예. 그래서
뭐네
증상의 유모
공점적으로 보는게 더 좋을 것 같기는
합니다.
CRP 2.5면은 오면은 뭐 이게 막
엄청나게 높고 그렇다고 보기는 좀
애매하지 않나 싶긴 하네요.
6마트 상품 무료 이벤트 중인데
미트박스 6마트 상품 중하시는 상품
있을까요? 육마트가 제가 기억하기로
수도권 쪽에만 배송을 해 줘서 제가
시켜 먹어 본 적이 없습니다.
좀 세절되어 있고 소규모 소포장되어
있고
그렇죠.
예. 근데음
무료 이벤트라는게
배송비 무료인 건가요? 용마트
배송비가 있었나? 잘 그 제가 그걸
이용을 안 해 봐서 잘 모르겠습니다.
글쎄요. 근데 뭐 좋아하시는 상품으로
가야 되지 않을까 싶긴 해요.
뭐 좀 평소에는 그니까 약간 비싼
부위들을 한 20km씩 사고 하기에는
좀 부담스러운게 있잖아요. 그냥 조금
한 두끼 정도 맛있는 거 먹고 싶은데
아 그렇다고 뭐 20km 사기는 좀
그렇고 그렇다고 진짜 마트나 아니면
완전 소포장되어 있는 거 사기에는
가격 차이가 너무 많이 나니까 좀
기분이 나쁘고 그럴 때 좀 이용해 볼
만하지 않을까요?
성품장은 좀 자주 오는 거 같아요.
식단을 그 일단 어느 정도 시작은
하신 거죠.
인슐린 저항성 개선을
어떻게 보면은 지금 가장 단기적인
중요한 목표로 두시고
어 그걸 개선하기 위한 여러 가지
물론 이제 다 비슷하긴 하지만 예
그니까 그걸 가장 중요하게 생각을
하고 식단을 하시면 어떨까 싶네요.
뭐 당분간 탄수화물은 줄이시고
아 일주일 정도 되셨다고요?
예. 탄수화물 나중에는 다 괜찮아지고
다음에는 드셔도 뭐 아무 문제 없다고
생각은 하지만 일단 당분간은
탄수화물도 줄이시고 식용류는 무조건
진짜 그냥 독국물이라고 생각을 하시고
피하시는게 좋을 것 같고
운동 근력 운동도 많이 하고 잠도 잘
자고
하루에 한 두끼 정도를 잘 먹 챙겨
먹는 거를 좀 목표로 두고 뭐 요런
거 간헐적단식 직도 하실 수 있으면은
해 보시고요 정도 잘 지켜서 해
보시면 어떨까 싶네요.
탈모야 끊근 코소 양고기와 소관
열빙어 고등어 메가 솔리서치
디슬케이트2 속은 물만 먹는
중입니다.
그는 현재 아무것도 안 먹고 노프후
노빈 후 올리 물러맛있습니다.
탈모약을 너무 빨리 중단한 걸까요?
머리 빠지기 싫은데 체는 오메식6
반감기가 2년 정도이고 왠지 탈모가
오메식 영양인 거 같아서요. 약 너무
빨리 끄는 걸까요?
어, 글쎄요. 약을 언제 끊는게
타이밍이 좋은지는 저는 그런 건 전혀
모릅니다.
근데 이게 그
일단 머리가
어느 정도 빠지는지에 따라서 대응을
해도 되지 않나요? 그렇게 하면 안
되는 건가요? 이게
그 내가 할 수 있는 거 다 해
보면서 그럼에도 불구하고 아 이게
머리가 너무 심각하게 빠져 나가는구나
하면 그때 다시 먹을 수도 있잖아요.
말하자면 그 미리부터 걱정을 해야
되는 건지 그걸 제가 잘
모르겠어서요.
음.
예. 근데 아무튼 그
이게 꼭 탈모약이나 혹은 그런 뭐
탈모 때문만이 아니어도 일반적인 그런
탈모가 아니어도 식단 하다 보면은
머리가 좀 빠지기도 하고 그런 때도
있는 사람이 있거든요. 저도
일시적으로 그랬었고 아마 저는 이제
덤핑 때문인이었다고
생각을 하는데요.
그 덤핑 증상을 한참 겪을 때
머리카락도 같이 좀 많이 빠졌었던
때가 있고 저뿐만이 아니고 무슨
털가리 하는 것처럼 머리가 한동안 좀
빠지다가 상당히 많이 빠지다가 또 뭐
전 완전 잠잠해져서 그런가 보다 하고
넘어갔다 하시는 분들도 계시고 저도
빠질 때는 와 머리가 이렇게 많이
빠지기도 하는구나 싶을 정도로
빠졌었거든요.
뭐 막 그 머리 감고 나면은 머리
엄청 남아 있다든지 자구려 나면은 막
백의 머리가 그렇다든지
저는 사실 크게 걱정은 안 해하긴
했는데요. 뭐 이러다 말겠지 해서요.
아무튼 뭐 그런 때도 있었고음
내가 머리가 빠진다고 해도 그게 뭐
때문인지 아는 것도 좀 중요할 것
같은데 일단은 약을 드시고 계셨던
것도 머리가 빠지기 시작하니까 약을
드셨을 거고 그러다가 이거저거 해
보면서 시도를 해 보면서 약을 끊으신
걸 텐데 뭐 그 직후에 머리가 바로
빠지면은 아마 약을 단약한 영향이
가장 클테니까 뭐 좀 지켜보시고 하면
좋지 않을까 싶습니다. 합니다.
음. 음 저는 약끊고 모발도
긁어졌습니다. 저렇게 말씀하시는 분들
사실 되게 많아요. 식당 하고 나서
탈모약 끊었다는 분들도 되게 많이
계셨고.
근데 장기적으로 봐서는 어쨌든
안 먹는게 좋기는 하죠. 이게 뭐
부작용이 없는 것도 아니고 그냥 기전
자체가
특정 남성 호르몬을 DHT를 억제하는
거니까
DHT가 몸에 필요 없으면 몰라도
그런 것도 아니고
그리고 무엇보다 그런 남성 호르몬성
탈모라고 소위 부르는 것들 이것도
여러 번 말씀드리긴 했지만 막 여기
M자로 가고 뭐 여기 앞머리부터
계속해서 점점 머리가 빠져나가는 거
유전병이나 어쩌나 하지만 그럴 것
같았으면은
우리 선조들도 다 똑같이 마치 그렇게
대머리 비율이 비슷비슷하게 유지가
되었어야 될 텐데 무슨 탈모인
사람들만 자선을 이었는지 그것도 최근
수십년 사이에 갑자기 이렇게 탈모자가
많이 늘어날 리가 없잖아요. 말이 안
되잖아요.
그래서 예. 이것도
건강하고 정상적인 상태에서는 안 빠질
거라고 생각을 하고요.
몸이 회복이 되면은 같이 좋아지지
않을까 싶긴 합니다.
지호 님 안녕하세요.
일본어원 님 안녕하세요. 반갑습니다.
카페나 유튜브 영상 중에서 소고기
기업별 사역 환경 정리한 자료
있을까요? 어, 아니, 없고요.
그리고 소고기 기업별로 사역 환경이
천차만별인게 아닙니다. 아, 그니까
그 딱 정해져 있는게 아닙니다.
천편적으로
아,이 기업은 무조건 이렇게만
기르고이 기업은 저렇게만 기르고 이게
아니고요. 우리가
그니까 이게 일단 말씀하신 거
소고기라고 하면은
농장 기업이 아니에요. 가장
근본적으로 말 그대로 고기를
패킹하는 업체들이거든요. 우리한테
이제 고기를 수출하는 수출사기도
하고요.
그 사람들은
뭐 보통은 이제 뭐 정역 아 정역
도축장이나 이런 것들도 같이 가지고
있긴 하지만
가장 근본적으로는
지옥을 가지고 와서 그니까 소의 어떤
내장이 빠지고 이런 고기 덩어리
매달려 있는 막 머리랑 다리랑 이런
거 달려 있는 그런
통 소를 가지고 와서 그것들을 이제
하나하나 정영을 해 가지고 뭐
앞다리는 전각으로 으로 만들고 등은
등심으로 만들고 목은 목으로 만들고
이렇게 막 정용을 해서 포장을 하고
다짐도 만들어서 포장을 하고 뼈는
따로 모아서 사골로 또 포장을 하고
이걸 하는 회사들이란 말이에요.
그래서 얘네들은 자기네들이 소를
키우는 경우도 있죠. 근데 아닌
경우가 훨씬 더 많기 때문에
별로 사육 환경을 따지기는
애매합니다. 물론 기업 그런
테커들 혹은 이런 뭐 수출사라고 해야
되나요?
그런 회사들 중에 특정한 환경을 가진
혹은 특정한 사육 조건을 혹은 특정한
사육 어떤
뭔가 스탠더드를 만족하는 농장들로부터
사입을 하는 경우들이 있으니까 아
그럼이 기업에서 나오는 것들은 다
어떻겠구나 저떻겠구나 알 수 있는
경우들이 있죠. 근데 이것도 아닌
경우도 많아요.
그 예를 들어서 실버펌팜 같은
경우에는 뉴질랜드 브랜드인 실버폼은
자기네는
무황생제 무호르몬제
그리고 풀만 먹인 소들의 고기만
가져다가 가공을 한다고 하죠. 그래서
실버폼 브랜드를 달고 있는 곳에서
고기를 살 때는 아 이거는 무황생지고
호르몬도 안 맞추고 100% 풀만
먹었고 이렇게 했던 거를 우리가 먹는
사 먹는 거겠구나라는 생각을 할 수는
있는게 맞지만 뭐 예를 들어서 티스
같은 호주 회사를 보면은 티스는
기본적으로 카길의 자회사예요. 화일은
미국에 있는 진짜
세계에서 손꼽는 엄청나게 거대한
종자 회사란 말이죠.
그까 거기는 뭐 곡물 종자도
개발하고 그거에 대한 어떤 판권이나
이런 것도 가지고 있고 뭐 직접
농사도 짓고 그 농사 짓는데 필요한
농약이라든지 이런 것도 생산을 하고
그리고 그렇게 길러진 곡물들을
가져다가 직접 기름도 짜고
기름 짜고 남은 거를 가져다가 또
사료로도 만들고 그래서 사료 회사도
가지고 있고 그 사료로 동물을 키워
가지고 그 동물 키우는 는 농장도
가지고 있고 그리고 그 농장을
도축한 도축장도 가지고 있고 그다음에
그 도축되어 가지고 나온 고기들을
또 판매하는 브랜드들도 가지고 있고
이렇게 다 그 산업에 거의 모든 거를
전부 다 수직 개발화시켜 가지고
다국적으로 가지고 있는 거예요.
미국에서도 있고 엑셀도 카길 미국에는
또 엑셀이라는 브랜드가 되게
유명하잖아요. 엑셀도 카일 거거든요.
그리고 호주에도 티스라고 가길게 또
있는 거고요.
근데 그렇다고 해서 그러면은 티스에서
나오는 소고기는 전부 다 그
무시무시한 카길의 어떤 GMO
곡물들을 잔뜩 퍼먹은 공장식 곡이냐?
그렇지는 않아요. 그게
예. 티스에서도 뭐 예를 들어 S급,
A등급 이런 소고기들을 판매를
하거든요. 걔네들은 또 뭐 공물 비유
별로 안 하고 혹은 아예 안 하고
그냥 평범하게 다른 호주산 소고기들
키워지는 것처럼 방목하던 것들 가지고
오는 경우가 있거든요.
그니까 그 카길이라는 회사의
자회사니까 카일한테 내가 돈을 주고
싶지 않으니까 그 회사 거를 소비하지
않을 수는 있지만 꼭 티스라고 해서
무조건 가둬 놓고 막 공물만 퍼먹이고
GM물만 퍼먹이고 이런 거는 아니라는
거죠.
그 예전에 또 저희가 많이 사 먹던
브랜드 중에 요즘은 뭐 거의 없지만
그 미드필드라는 브랜드가 있었는데
미드필드라는 브랜드도 거기도 고기
그냥 고기 패커예요. 말 그대로.
근데 그래서 오망 곳에서 이제
고기들을 다 사 와 가지고 판매를
하는데 그러다 보니까 라인업이 여러
개가 있는 거죠. 그래서 그중 일부
라인업은 유기농 인증을 받은 것들도
있어요. 근데 그렇다고 그럼
미드필드가 전체가 다 유기농이냐?
전혀 안 그런 거죠. 우리나라에
들어오는 거는 이제 유기농 인증을
받은 거기도 하고 했던 때가 있는데
예 뭐 그런 식으로 좀
그런 브랜드별로
어떤
하나의 아이덴티티가 있는 경우도 있고
아닌 경우도 있고 그래서 뭔가 그런
거를 정리하는 거 자체가 좀 쉽지
않고 어쩌면은 실버 펌팜 같이 아이
브랜드 거는 정말 먹을 믿을 만하다
뭐 요런 거 정도는 할 수 있을 수
있겠 있겠죠.
근데 또 그렇게 생각해서 아 그러면
그 브랜드만 사야지 하면은
훨씬 더 싸게 비슷한 품질의 고기를
다른 브랜드에서 살 수 있을 때도
놓치게 되긴 하겠죠. 조금 애매한
문제긴 합니다.
살 덤핑 때문에 다크 초콜릿
50g짜리 하나 주문했는데 몇 그
정도 섭취해 하나요?
어 몇 퍼센트인지에 따라서 좀
다른데요. 그니까 카카오 매수
100%다 이러면은 한 10g 정도만
먹어도 됩니다. 뭐 근데 90% 그까
그 함량이 좀 떨어지면 좀 더
먹어야겠죠. 근데 뭐한 90% 뭐
이렇게 된다고 해도 10g은 약간
턱거리 느낌이니까 한 15g 뭐
이렇게 안전방으로 좀 드시면은 어떨까
싶긴 하네요.
인슐린 저항성으로 인한 통풍인지
옥세산 배출 증상인지 모르겠네요.
시작하기 전에도 야채는 거의 안
먹었는데
옥스탄 덤핑인지
궁금할 때는 옥수단을 먹어 보는게
가장 좋습니다. 그거 말고는 알 수
있는 방법이 딱히 없어요.
네. 근데 말씀하신 것처럼이 그런
옥소선 덤핑으로도 관절염 관절통 막
이런 것들이 오기도 해서
우충제는 안 먹어도 될까요?
어, 저도 구충제 먹나요? 저는 안
먹고요. 그니까 아예 안 먹는 건
아니고 만약에 구충을 해야 될 거
같은 순간이 오면은 먹겠죠. 뭐 예를
들어서
글쎄요. 그
뭔가 딱 봐도 이거는 기생충에 위험할
것 같은 음식을 제가 먹었다 하면은
먹을 것 같고요. 근데
요즘은 사실 그럴 그니까 제가
기생충에 감염될 일 자체가 없어서네
딱히 먹을 이유가 없어서 안
먹습니다.
그니까 내가 기생충을 먹고 있다.
확실하게 기생충 그니까 아주 높은
확률로 이거는 기생충에 감염이 될
수밖에 없는 음식을 내가 먹고 있다
하면은 드시는게 좋겠죠. 근데 그게
아니면은 일반적으로
기생충이 감염된 일 자체가 거의
없습니다. 현대인들이 일반적인
식사하면서 일반적인 고기 먹고 뭐
일반적인 식간을 가져가면서
그냥 알벤다줄 먹어서 치료할 수 있는
기생 추흥에 감염될 일은 거의 없어서
뭐 예를 들어 민물고기 회 같은 거
먹는다고 하면은 간혹에 감염이 될
수가 있는데 근데 그거는 그냥
마트에서 아니 약국에서 파는 알벤다를
먹는다고는 또 구축이 안 되거든요.
플라지 컨텔이라는 전문의 의약품을
처방을 받아야 되고 막 뭐 그런게
있어서 애초에 그냥 야생 민물고기
회를 안 먹는게 가장 좋겠지만 뭐
설령 내가 그걸 먹었다고 해도 그냥
일반적인 구충제 먹어서 해결할 수도
없고 좀 그런게 있습니다.
그밖에 그니까 뭐 예전처럼
회충력이라든지 뭐 이런 그 회충을
부충한다든지 할 목적으로 먹기에는
딱히
그거에 감염될
일이 없어서
예전에 한 분 계시긴 했어요. 저희
그 몇 주 됐었나?
그 아마 그 광절 12조인가 엄청나게
긴 거 있잖아요. 5m까지 잘한다는
친구. 그게 자기가
화장실에서 나왔다고 하신 분이
계셨는데
예. 만약에 뭐 그런 거는 또 근데
확인이 되거든요. 육관으로. 그러면은
이제 좀 드시면 좋겠죠.
근데 그런 거는 사실 뭐 그다지
해롭지도 않고
뭐 구충제 먹으면은 알벤더 먹으면은
되게 잘 듣고 그래서 예 그렇게까지
걱정할 필요는 없는 거 같아요. 그때
가서
해결해도
하니버 시작한지 한 달 정도
됐습니다. 근데 제가 돼지고기를
주식으로 먹었는데 처음에는 몸
컨디션이 좋았다가 점점 몸 상태가 안
좋아져서 오늘부터 소기로 바꿨습니다.
그런데 제가 한 10일 정도 전부터
잠을 잘 때 중간에 깨는게 너무 많고
다리에 쥐가 잡고 나더라고요. 그리고
설사도 계속하고요. 혹시 추천해 주실
영향제가 있을까요?
일단은 전해질 불균형이
좀 있으신 거 같은데 소금을
기본적으로 잘 챙겨 먹어야 되고요.
내가 하루에 소금 한 10g은 적어도
먹고 있는지 한번쯤 적응 그 점검을
해 보실 필요가 있고 이게 그
탄수화물을 많이 먹으면서는 어쨌든
기본적으로 인슐린이 많이 나오니까
인슐린이 많이 나오면 신장에서
수분을 제흡수하는 비중이 훨씬 더
높아져서 그러면서 이제 같이 전해질도
좀 제흡수가 되고 이게 바깥으로
빠져나가지 않고 그렇게 돼요. 어,
이게 어떻게 보면은 카니버어가 됐든
저스러 식사가 됐든 시작하자마자 한
뭐 일주일대로 5km씩 빠져나가는
가장 큰 이유이기도 하고요. 그게
지방이 아니고 몸에서 붙들고 있던 좀
수분인 [콧방귀]
거죠.
근데 이것도 이제 차차 시간이
지나면서는 몸이 키도시스에 적응을
하고 어떤 이런 탄수화물을 적게 먹는
상태 적응을 하고 또 인슐린 저항성도
있었다면 개선이 되고 하는 과정에서
자연스럽게 불필요한 수분은 뭐
탄수물을 나중에 다시 먹는다고
하더라도 붙들지 않게 되고 내 몸에
전일지 밸런스를 알아서 또 잘
조절하게 되고 하는 부분들이 있어요.
근데 이게 처음에는 좀 잘 안 될
수가 있으니까 그런 면에서
소금을 특히 초반에는 더 잘 챙겨 줄
필요도 있고요. 그리고 소금뿐만이
아니고 전해질 불균형이라고 말씀을
드린 것처럼 소금만 전해질인게
아니잖아요. 칼슘이 있을 수도 있고
마그네슘이 있을 수도 있고 다른
것들도 같이 있기 때문에 얘네들은
어떤지 칼륨도 그렇고요. 이제 요런
것들은 같이 부족하지는 않은지 부족할
만한게 있었으면은 같이 또 점검을
해서 보충을 해 줘야겠죠. 일반적으로
마그네슘도 부족하신 경우들이 많은데
마그네슘 섭취는 항상 말씀드린 것처럼
메가마그
이런 컨센트레이스나
메가마그라는 이런 트레스 미네랄지에서
나오는 아이브의 팝니다. 메가마그라고
치시면은 나와요. 저희 카페에도 많이
나와 있고. 예. 이런 거 사가지고
그냥 내가 하루 종일 마시는 물에다가
뭐 예를 들어 하나만 해서 먹는다고
하면 스스방울 뭐이 정도 한
200mg 정도요. 뒤에 보면 다
용량 나와 있어요.
>> 우리가 음식을 통해서 마그네슘을 아예
안 먹는 건 아니니까 굳이 이걸로
400mmg을 꽉 맞출 필요는 없지
않나 싶고요. 전 개인적으로요. 뭐
내가 좀 많이 부족하다 싶으면은 좀
더 많이 보충할 수가 있겠죠. 특히
초기에는요. 뭐 그렇긴 한데 예.
아무튼 한 저는 하루에 한 200mg
정도 이걸 통해서 먹을 수 있도록
조을 해서 먹는 편이긴 합니다.
>> 네. 네. 그래서 저걸로 마그네슘을
챙길 수가 있고 칼슘 같은 경우에는
뭐 달걀 껍데기가 됐든 유제품이 됐든
뭐 뼈가 됐든 이런 것들로 따로 드셔
주셔야 되고요.
그리고 칼륨은 고기 자체를 많이
먹어야 돼요.
칼륨이 고기 되게 많이 들어
있거든요. 같은 무게로 따지면은
100g당 뭐 그당 칼륨 양으로
따지면은 고기가 바나나보다도 더 많이
들어 있어요. 근데 이제 그런 건
있죠. 사람들이 뭐 바나나를 한
300g 더 먹기는 되게 쉬워하지만
고기를 300g 더 먹기는 좀
어려워하는 경우들이 있어서 고기
자체를 많이 못 먹는 사람들이 이제
칼륨 섭취량도 같이 덩달아 떨어지고
우리가 고기 말고 다른 거는 거의 안
먹으니까요. 특히 카니버
하시면서는요.
그래서 이제 칼륨 섭취의 절대 음식
섭취량 자체가 줄어들면서 같이 떨어질
수가 있어서
어 그런 부분이 있지는 않은지도 한
번쯤 점검을 잘 해 보셔야 됩니다.
내가 고기랑 먹는 양이 너무 적으면
그때는 예를 들어서 칼림 보충제라도
좀 챙겨 본다든지 당장 내가 고기를
많이 먹을 수가 없으면요.
예. 그런 것도 신경을 써 보시는게
좋고 그리고 일시적으로는
그러니까 좀 적응을 하는 과정에서는
탄수화물을 좀 같이 드셔 주시는 것도
방법이긴 합니다. 무조건 카니버어를
고집해야 될 이유는 뭐 그렇게 많지는
않아서
설사하시는 것도 이런 진하는 거에
영향을 줬을 거예요. 혈사가
이어지면은 몸에 있는 전해질들이
계속해서 그냥 쭉쭉 빠져나가는 거라
설사하면 탈수도 금방 오고 그런
전해지 불균형도 엄청나게 쉽게 빠르게
오거든요. 그래서 만성 설사가
있으면은 거의 뭐 무조건 전해질 다
망가진다고 봐야죠. 그래서 설사는
빨리빨리 멈춰 주는게 좋아요. 카니버
하고 나서 설사가 생겼다면은 그거
높은 확률로 보통 많은 경우가 담즙
제흡수가 안 되거나 아니면은 과도하게
담즙이 나오거나 이런 쪽 문제죠.
지방 수화가 잘 안 돼서 담집이 너무
적게 나와서 지방이 너무 그냥
지방 변을 볼 때도 설사를 하기도
하고요. 그니까 결국 좀 약간 암집
쪽 문제인 경우가 많아요. 잠재이
적게 나오거나 많이 나오거나 아니면은
제흡수가 안 되거나.
아, 그래서 지방변을 본다.
화장실에 가서 변을 보면은 막 지방이
둥둥 뜬다. 이러면은 담즙을 보충제로
드셔 보시는게 좋고요. 반대로 녹색
변을 본다. 담즙이 너무 많이
나오거나 아니면은 제흡수가 잘 안
된다. 이럴 때는 제가 그 영상 찍어
놓은게 있어요. 카니버어 프리미티브
카니버어 설사 뭐 이렇게 검색하시면
나오거든요.
해서 보여 드릴게요.
네.요 영상이 있는데 이거 한번
보시면은 좋을 것 같고요.
예. 보통 밀크시스를 먹어 보라고
권하기는 합니다.
C 같은 거를 좀 메가스 해 보는게
도움될 수도 있다고 하고요. 그 장
상태에 따라서
네. 예. 뭐 밀크시슬 그리고 뭐
바인더를 좀 같이 곁드려 먹어 볼
수가 있겠죠. 뭐 일시적으로 어떻게
보면은 그냥 섬유지를 좀 먹어 볼
수도 있고요. 아니면은 뭐
차콜이라든지 이런 거를 먹어서 그
과도하게 나온 담즙 혹은 제우스가 잘
안 되는 담즙을 걔네가 붙들어 가지고
대장으로 넘어가지 않고 그냥 무방비
상태로 그렇게 할 수가 있겠죠.
중간에 깨는 것도 아마 그런 전해질의
불균형에 영향이 있을 것 같고
그러니까 설사를 잡고 다른 전해질을
잘 챙겨 주시면은 아마 해결이 되지
않을까 싶습니다.
효소나 마그네슘 같은 걸 먹으면
괜찮아질지 궁금합니다. 그리고
이러는이가 돼지를 많이 먹어서 그런
걸까요? 아니면 카니버어 때문일까요?
그
돼지고기를
특히 염지를 안 하고 먹는다든지
아니면 원래 좀 돼지 약간 반응이 안
좋으신 분들이라면은
그리고 이래저래 여러 가지 이유로 뭐
히스타민이 민감해질 수도 있고요.
혹은 민감했던 사람일 수도 있고요.
이러면은 또 그거 자체로 설사를
일으키기도 합니다.
어쩌면은 뭐 돼지 때문에 설사가
일어난 거고 그 설사에서로에서부터
[콧방귀]
이런저런 다른 문제들도 같이 일어났을
수도 있겠죠. 근데 기본적으로
돼지고기를 주식으로 삼는 걸 권하지는
않고요. 뭐 리올레산 때문도 있고
이래저래 해서요.
예. 소고기도 그렇고 양고기도 그렇고
아직 저렴한 부위들이 있으니까
사실 요즘은 근데 많이 오르긴 했죠.
근데 뭐
저는 그래서 그냥 양 다짐만 먹으면서
살고 있긴 한데요. 9,500원밖에
안 하거든요. 그래서 뭐 맛도 괜찮고
뭐 살 만합니다. 돼지고기가 소고기나
양고기 오은 거에 비하면 훨씬 적게
올라서 상대적으로 훨씬 더 싸게
느껴지긴 하는 거 같아요. 최근
들어서는 특히나
둥스 님 안녕하세요.
빠지방이 가장 좋다는 건 아는데이
부분 궁금해서 물어봅니다. 고올레산
해발하기시는 올리브유보다 올래산이
높고 리올레산이 적은데 이게
올리브유보다 낫다고 보시나요?
아니요.
지방산 조성만 중요한 건 아니고요.
그 지방을 그 기름을 어떻게
추출하는지도 같이 따져 보아야
합니다.
고래선 해발하기는
그 기름의 지방산 조성이 어떤지랑
별개로 그걸 뽑아내는 과정은 일반
씨앗 기름이랑 똑같아요.
용매 추출을 하고 그 밖에 뭐
탈검부터 해서
뭐 탈취를 하고
탈색을 하고 그니까 뭐 표백을 하고
별 온갖 공정들을 다 거치는데 그
과정에서
상대적으로 낫다고는 해도 거기 있는
리노레산들이 같이 산패가 될 거고
용매 같은게 좀 잔류할 수도 있고요.
그리고 만드는 과정에서
그런 그니까 여러 가지 과정들을 많이
거치다 보니까 그걸 또 항산하기
위해서 BHT라든지 BH라든지 막
이런 합성
바람 가능성이 있다고 소위 일컬어치는
합성 황산화재들이 첨가가 되기도
하고요. 보통 되는 편이죠.
예. 그래서
올리브유보다 더 좋다고 보진
않습니다. 올리브유는 좋은 올리브유는
말 그대로 그냥 앞창만 해서 짜내는
거라 뭐 거의 3패 우려도 없고
자체적으로 가지고 있는 항산아재도
워낙 많아 가지고 고온에서 조리를
해도 웬만해서는 기름이 상하는 일이
없고
그렇죠.
근데 이제 다만 고울레선 해바라
기유를 압착으로
차유했다.
뭐 엑스트라 버진까지는 아니더라도 막
좋은 압착 이런 것까지 아니어도
압착으로 착귀했다 하면은 그거는 뭐
상대적으로 다른 시약 게임들이랑
비교했을 때 훨씬 더 좋다고
생각합니다.
연분 섭취에 대해서 궁금합니다.
음식을 간간하게 먹는 거하고 연분
섭취는 별개일까요?
섭취는 별개일 수는 없죠. 연분 섭섭
음식을 간간하게 먹는게 연분을 먹는
거죠. 근데 이제 내가 간간하게 먹는
거랑 내가 필요한 양의 소금이
얼마인지는 좀 다를 순 있어요.
그니까 내가 나는 뭐 나름대로 음식을
맛있게 먹고 있긴 하지만 예를 들어
음식을 먹는 양이 너무 적어서
그러니까 내가 맛있게 느끼는 음식의
간을
고기를 예를 들어서 한 하루에 1kg
정도를 먹으면은 내가 필요한 충분한
양의 소금을 얻을 수도 있었겠지만
예를 들어 300g밖에 안 먹어요.
300g 먹을 때 너무 맛있게 먹지만
총 소금량은 좀 적을 수가 있죠.
그니까 영분 섭치는 뭐 충분하게
하는게 중요한 거고 그 충분한 거
안에 간간하게 먹는게 충 그 간간하게
먹는 것만으로
소금을 충분하게 먹기에 충분할 수도
있고 뭐 아닐 수도 있고 그런 거죠.
오유지종 님 안녕하세요. 올해 프
수치권 구매할 수 있을까요? 어
아니요. 제가 올해는
올해뿐만이 아니고 아마 당분간은
몇 년간은 소를 못 키울 거 같아요.
아 근데 이거 참 말할 때마다 되게
고통스럽긴 한데
예 이게 그 뭐 제가 막 노력한다고
잘
되는 분야는 아니었던 거 같습니다.
이게 땅을
구하기가 너무 어려웠고
앞으로 뭐 시간 몇 년 지난다고 변할
것 같진 않아서 지금은 그 다른 거를
그니까 밭을
구해서 초지로 조성하는 거는 어려울
것 같아 가지고
그 비교적 구하기 쉬운 상대적으로
규모가 작아도 어쨌든 뭔가 시작이라도
할 수 있는
그런 논을 좀 잘 빌려 가지고 거기서
돈을 어떻게든 벌어 가지고
산을 사서 그 산을 개관을 해 가지고
초지를 직접 만들 생각을 일단은 하고
있습니다.
언제가 될지는 아직 잘 모르겠고요.
네. 저 제가 이제 오리를 키우게
되면은
그 오리를 좀 많이 사서 드셔 주시면
제가 좀 더 빨리
볼을 키울 수 있게 되지 않을까
싶습니다.
네. 예. 이게 좀 어려울 거
같아요.
잘 모르겠습니다. 이게 뭐 좀 투자를
받아 보라는 분들도 계시고 했는데
투자도
예. 아, 그니까
어떤 식으로 구성해서 하면 좋을지
그니까 이게 뭐 한 사람 한 사람한테
큰 금액 그니까 큰 금액을 소수한테
투자받기에는
그것도 좀 고민스러운 지점이 많고요.
작은 금액을 여러 사람한테 투자봤자니
그것도 이제 관리나 막 이런 거가
되게 어려운 면이 있으니까 제가
2024년에
20 23년 말이죠. 그때
또 힘들어 가지고 농사직 돈이 없었
그니까 그 23년 첫 농사가 좀 잘
안 됐었거든요. 이런저런 이유들
때문에 그 소 키울 때요. 제가
김천에서 소를 3년 키울 때 첫회에
잘 안 돼 가지고
있던 돈을 다 털어 가지고 시작을
했는데 쫄딱 망한 거죠. 그래서 그때
다음 해에 2024년에 다시 시작을
하기 위해서 선판매를 했었어요.
그니까 투자를 받은 거죠. 말하자면
수직권을 먼저 선 판매를 할인
가격으로 그리고 언제든지 날짜를
지정해서 원하시는만큼 구매를 하실 수
있게 그 금액 안에서 그렇게 이제
미리 일특 일정 금액을 몇 열 분한테
이렇게 막 선판매를 하고
그 돈으로 다시 시작을 했던 적이
있는데 그니까 그걸 어떻게 보면
규모를 키워 가지고 하면은 또 이제
뭐 좀 더 큰 금액을 펀딩을 받아서
뭔가 가 뭐 땅을 사든 뭔가를 하든
해 볼 수도 있을 것 같은데. 아,
근데 그때도
그게 이래저래
쉽지만 않았어 가지고 막 신경 쓸
것도 되게 많고 근데 그거보다 사람이
훨씬 더 많아지면은
예, 약간 감당이 안 될 거 같아서
아직 좀 고민이 많습니다. 제가 이제
이런 쪽 그니까 투자를 받고 뭔가
사업을 경영하고
하는 거는 되게 약한 거 같아요. 잘
못하고 모르기도 하고 감각도 별로
없고 저는 그냥 우직하게 소 키우는
거라든지 아니면은 뭐 공부하는 거
이런 거는 그럭저럭 그니까 정보를 좀
찾는다든지 아니면은 그 정보 열심히
찾은 걸 바탕으로 실제로 소키운데
적용을 해서 뭐 농사를 짓고 막 맨
땅에 헤딩을 하고 이런 거는 잘 하는
거 같은데 뭔가 그런 기업과 정신으로
사업을 경영하고 이런 거는 완전
하나도 못 하는 거 같아요. 그래서
이걸 좀 잘했으면은 사실 이걸 좀 더
잘하는 사람이었으면은
아마 지금 그래도 제가 2020년부터
시작해 가지고 7년 차인데 농사
시작한지가
그동안 어떻게든 하지 않았을까 싶기는
해요. 그게 좀 잘 안 되다 보니까
아직까지도 헤매고 있는 거 같은데
예, 항상 좀 고민이 많은 부분이긴
합니다.
저도 이제는 진짜 좀 답답하긴
하거든요. 언제까지 이렇게 답답하게
뭐 막 기반도 제대로 못 잡고
수업료 언제까지 수업료만 낼 건지 막
이런 생각도 들고
한 7년쯤 됐니까 6년 넘고 했으면은
어쨌든 특정 사업 분야에서 그냥 완전
헌신적으로
이렇게 20대를 다 받쳤으면 이제
슬슬 좀
비전뿐만이 아니고 현실적인 윤곽이 좀
드러나야 되는 거 아닌가 싶은데 이게
좀 잘 아직은 안 되니까.
예.
아, 참 좋은 방법이 있을 텐데 제가
그런 걸 잘 모르기도 하고 또
한편으로는 막 사실 그런 쪽으로
어떻게 하면은 뭐 투자를 받거나 어떤
그니까 내가 자본이 부족하니까 다른
거를 어떻게 잘 이용을 해 가지고 뭐
레버리지를 잘 이용을 해서 내가
가지고 있는 것들 중에서 뭔가
레버리지를 해서
어떻게든
뭔가 해 볼 수 있을까?
아, 근데 이건 여러 가지 있는데
사실 무조건 제 능력이 부족한 것도
있지만 당연히 근데 또 한편으로
그동안 실제로 지불해야 하는
수험료들이 있었고
그거를 그때
어지로 막 뭔가 그냥 무조건 덩치만
키우려고 했으면 더 배 아픈 실패를
맛봤을 것 같기도 하고 그러긴
합니다. 그니까 지금에서야 또 이런
생각도 할 수 있는 거지. 사실 제가
하는 것이 전부 다 외국에서는 많이
이루어졌었다고 해도 그니까 한국
환경에서 우리나라 어떤 뭐 농업
환경, 농지 환경 이런 등등등의
것들에 맞춰서 이런 거 시도하는 사람
자체가 전국에 제가 처음이다 보니까
제가 누구한테 배울 것도 배울 수도
없고
실제로 항상 엄청나게 부딪히기만
하기도 했고요. 뭐 어디 막
지자체에도 여러 군데 다녔지만 가서
이러 이러한 걸 하려고 한다라고 말을
하면 아 우리는 뭐 방목하는 사람한테
축산 허가를 줘본 적이 없다. 뭐
이런 거부터 시작해 가지고 무슨 소은
방목하면 불법이라는 사람도 있고 아
그런 진짜 말도 안 통하는
주무관들이랑 부딪히는 거부터 시작해서
뭐 제도적으로 하려고 하는 거 전부
다 불법이라 그러고
그리고 땅값은 전 세계에서 가장 비싼
데다가
규제는 엄청 빡빡하고
아 근데 진짜 진짜 정말로
각도로 5만 온갖 것들을 여러 가지
측면에서 접근을 하고 시도를 하고
했는데 어떻게 이렇게 번이 할 때마다
다 안 된다고 하는지
뭐 농어촌 공사 땅이라도 빌러 가지고
오래라도 키워 보려고 하니까 논
빌려서 오해라도 키워 보려고 하니까
농어촌 공사 땅에서는 또 무슨 갖추
키우지 말라는 지침이 있다 그러고 별
되도 않는 그런 것까지 다 막아서
그래서 예 뭐 지금은 이제 그런
생각이 들긴 하지만 사실 과거에 뭐
특히 김천에 있을 때 뭔가 뭐 거기서
사실 그럴 만한 건덕지도 별로 많지는
않았지만 아니면 아예 더 돌아가서 막
태백에 있을 때
나와 가지고 김천을 가는 대신에
투자를 많이 받아서 막 큰
땅을 사든지 아니면은 뭔가 그런
어쨌든 좀 더 크게 할 수 있는
지역에 들어가 가지고 뭘 하고 했으면
어쩌면 더 힘들었을 수도 있을 것
같고 하긴 합니다.데 한편으로 그런
생각을 많이 하죠. 그 김천이 아니고
다른 지자체였으면 어땠을까?
김찬은 두 마리밖에 못 키우게
해서
그게 진짜 너무 치명적이었는데
물론 손실을 줄여 준 것도 있긴
하겠죠. 망해 봐야 두 마리로 망하는
거니까.
그렇긴 하지만 어쨌든 만약에 그때
김천이 아니고 다른 지역 뭐 웬만한
어디든지였으면 적어도 다섯 마리는
키울 수 있었을 텐데 볼을 한 다섯
마리씩 키워 보는 경험을 할 수
있었으면 지금 위치가 많이 달랐을 것
같아서
대차게 말아먹고 접었든지 아니면은
훨씬 더 잘됐든지
자본도 지금보다 더 많이 싸웠을 것
같고
그런네
어쨌든 이제는 그래도 할 만치 한 거
같고 소료도 충분히 된 거 같고
준비도 어느 정도 된 거 같은데 아
물론 아직도 미스한게 너무 너무 많긴
하죠. 네. 그래도 이제는 좀
정착하고
좀 이제 정상적으로 좀 했으면
좋겠는데 그게 쉽진 않네요.
단맛이 필요할 때 쌀 조청 어떨까요?
아 나쁘지 않죠. 유기농으로 드시면
좋을 거 같고요.
원시 인류는 MK4를 하루 얼마 정도
먹었을까요? 정확하게 알기는 어려운
거 같습니다. 그들이 먹었던 고기에
정확히 MK4가 얼마나 들어 있는지를
우리가 현대 시점에서 알기가 좀
어려운게 있어요. 특히 반추동물들은
비타민 K2를 그렇게까지 많이 가지고
있지 않거든요. 지방에도 그렇고 뭐
살고기에도 그렇고. 근데 반위동물들은
훨씬 많이 가지고 있어요. 뭐 돼지가
됐든 돼지는 좀 더 이제 사슬이 긴
걸 말하긴 하죠. 아니면 뭐
가음류들도 그렇고요. 그런 맥락에서
우리 조상들은
초식을 해도 반주동물이 아닌 동물들을
엄청나게 많이 잡아 먹었을 텐데 거기
뭐 마스터돈이 됐든 메모드가 됐든
땅늘보가 됐든 등등등의 것들이요.
개들이 마일도 그렇고 비타민 케트를
얼마나 가지고 있었을지 우리가 뭐
새들도 큰 새들 그리고 뭐 지방 많은
야생 새들도 뭐 잡아먹고 했을 텐데
걔들은 또 얼마나 많이 가지고
있었을지 정확하게 알기가 어려운
부분이 있죠. 그리고 또 무엇보다
우리 조상들은 고기를 섞혀 먹는
경우가 많았는데 특히 큰 동물을
잡으면은 기네는 거의 사실상 다
섞혀서 먹을 수밖에 없잖아요. 옛날엔
냉장고가 없으니까. 이거는 옛날뿐만이
아니고 한 100년 전만 해도 뭐
냉장고가 어디에 있어요? 얼마나 많은
집이 냉장고를 가지고 있었고 그러다
보니 전통 음식들은 다 발효식품이거나
뭐 염장 식품이고 이러다 보니 그걸로
인한 비타민 K2의 섭취도 많이
있었을 거고요.
예. 꽤 많이 먹었을 거라고 생각은
하는데 정확하게 얼마 먹었을지는
정량하기 좀 어려운 거 같습니다.
카니버 한 달 정도인데 체중 2kg
늘었는데 고기량을 줄여야 하나요?
얼마나 드시는지
어떠 그니까 이게 그냥
그런 이런 질문에는 제가 뭐라고
답변드리기가 되게 난감합니다.
충치에는 접근을 어떻게 해야
하나요?음
음. 지용성 비타민 잘 챙기고 미네랄
잘 챙기고 그리고 저는 개인적으로
이미 충치가 있는 치들이 있거든요.
걔네들은 산성이 강한 음식을 계속
먹으면은 확실히 싫어요. 다시 안
먹고 뭐 지소밀타임 잘 챙기고 막
이러면은 좋아지거든요.
근데 한번 그 애나멜이 벗겨지고
나면은 애나멜이 법랑질은 복구가 안
되거든요. 2차 상하질은 다시
차오르지만 범랑질은 복구가 안 되기
때문에 범랑질이 손상을 입은 곳은
그냥 평생 약간 관리하는 느낌으로
가야 될 것 같습니다.
근데네 지용성 비타민 잘 챙겨 먹고
칼슘도 잘 챙기고 하면은 보통 괜찮은
거 같아요.
원시 원시 인류 때 동물의 몸의
MK4는 어디에 많았을까요? 간,
골수, 지방 등에 골수랑 지방 그리고
간도 뭐 그러니까 이게 동물마다 예를
들어 가급류 간에는 비타민 케이트가
엄청나게 많죠.
뭐 그런 것도 있고 내장이랑 골수
지방 애초에 지용성이니까 이런 쪽에
많기는 하죠.
자영 님 안녕하세요.
호바소프트 님 안녕하세요.
아까 말씀드렸던 거 관련해서 먼저 좀
답변을 드리고 하면 좋을 거 같은데
어
멤버십 회원전용 영상 특히 라이브는
회원전용으로 돌리시는게 나아
보입니다. 아 근데 사실 저는 그런게
있어요. 이게 제가 라이브를 물론 뭐
라이브 하는 거 자체는
그냥
그니까 그런게 있어요. 라이브는 물론
공 그니까 멤버십 그 전용이 아닌
걸로 그냥 풀어서 한다고 하더라도
그럼 이거 나중에 다시 보기는
멤버십으로만 할 수 있게 한다고 하면
적어도
그에 상응하는 어떤 다른 컨텐츠들이
좀 있어야 될 것 같거든요. 그니까
다시 보기를 못하는 전 풀 영상 다시
보기를 못하는 대신에 편집본이라도
꾸준히 올라온다든지
그니까 그게 안 되면은
제가 지금 딱히 뭐 하는게 지금
라이브 방송밖에 없는데 라이브 방송도
다시 보기 하려면 위로 멤버십을 해야
된다.
위로 멤버십 하면은 제 채널에서
얻어갈 수 있는 가치가 그냥 라이브
방송이거 다시 보기 하는 거밖에
없다. 네. 그럼 이게 충분한 가치를
제공하는
건지 솔직히 좀 애매하거든요. 그리고
무슨 990원 이런 식으로 받는다고
제가 거기 몇 분이 가입해 주신다고
막 그걸로 엄청나게 큰 보탬이 될
것도 아닐 거고 꽤 비용이 높아져 될
텐데 뭔가 그런 의미 있는 수준의
어떤 수익을 얻어서 뭐 제 어떤
농업에 사용을 하려면요.
예. 근데 그 글쎄요. 뭔가 그렇게
하려면 훨씬 더 유튜브에 뭔가 더
많이 해야 될 것 같아요. 그러니까
유튜브 콘텐츠를 어떻게 잘 쌓아
나갈지를 고민을 하고 그거를 해
나가면서 멤버십
도고 해야지 지금 상황에서는 멤버십
이야기하는 건 크게 의미가 없는 거
같습니다.
거주하시는 것은 말련하신 건가요?
어 아니요. 땅을 구해야 그 근처로
이사를 갈 텐데 아직 땅을 못 구해서
사실 아직도 그냥 임시로 얹혀 살고
있는 거 그대로고요.
근데 정말 아 빨리 하루라도 사실 그
전에 살던 집을 4월 안에 비어 줘야
돼서 이제 애매하긴 합니다.
일본 사디어땅값 예 우리나라
1분 정도죠
일본이
근데 뭐 그렇다고 일본가 가지고 아
사실 싼 걸로 치면은 일본은 1이지만
뭐 유럽 가면은 유럽 평균
유럽연합 국가들 농지 가격 평균이
평당 4,000원인가 했던 거 같은데
우리나라가 지금
평당 16만 원 정도 하니까 뭐
40배인가요?
그니까 일본은 1이면 유럽으로 가면은
아무데나 대충 적당한 곳 찍어서
평균적인 곳 가면 1인데
아니면은 뭐 러시아로 가거나 아니면
아프리카로 가거나 그까 이게 그 사실
농지 가격으로 정하기는 좀 어려운 거
같아요. 뭐
그냥 외국으로 가야 되나 하는 생각이
안 드는 것도 아니긴 하지만 어찌됐든
제가 그동안 한국에서 이렇게 쌓아
놓은
이런 브랜드와 맺어 놓은 인연들
그리고 저한테서 바로 구매를 하고
싶어 하시는 그런 고객들과의 관계 뭐
이런 것들 개척해 놓은 시장 이런
거를 그냥 냅다 버리고 가는 것도 예
쉬운 선택은 아닌 거 습니다.
카페 멤버십 회원들만 질문을 미리
받아서 라이브에서 답변하는 걸로 하면
더 좋지 않을까요?
음.
근데 저는 잘 모르겠습니다.이
한편으로 사실 그냥 이렇게 가볍게
질문할 수 있 있으니까 방송을 보러
오시는 거지.
뭐 이렇게 무슨 막 깊은
상담을 받거나 뭐 이런 거는 애초에
무슨 이렇게 라이브 방송에서 하는
거랑은 좀 애매한 거 같고
그 막 미리 질문을 받을 정도로 좀
그런
법문적인 내용인 거면은 물론 말씀하신
것처럼 저도 미리 공부를 하는게 게
좋으니까 바로바로 답변될 수 있는
거는 수준 자체가 얕잖아요. 저도
얕게 답변을 드릴 수밖에 없고.
근데 네. 그니까 그거는 뭐 그것대로
따로 컨텐츠를 만들거나 한다면요.
그렇게 하는게 좋지. 이걸 대체하는
거는 그
잘 모르겠습니다.
유튜브를 전문적으로 하는 거는
아마 제가 PD를 고용을 하면은
무조건 적자가 날 겁니다.
아 뭐 아닐 수 아 그니까 뭐 어떻게
하냐에 따라 다르게 하겠지만네
그니까 그럴 거면 진짜 유튜브를
전문적으로 해야 될 거 같아요.
농사를 전업으로 하면서 유튜브 PD도
고용을 해 가지고 식당 관련된
콘텐츠를 또 고용인을 두고
막 제대로 한다는 거는
예 이게
아마 좀
모르겠습니다. 이게 제가 그 경영
능력이 부족한 것도 있지만 쉽진 않을
것 같아요.
음.
다시 또 위에 잠깐 읽으면은 몇 년째
만나 여자친구가 있는데 제 카니버
식단을 해서 너무 힘들어합니다. 한
번씩 허용해도 괜찮을까요?
조언해 주시면 감사하겠습니다.
아, 근데 이거는 직접 판단을 하셔야
됩니다. 제가 제가 전해 드리기에는
되게 애매한 문제고
>> 뭐 여자 친구분이랑
어떤 이런 거 관련해서 좀
그니까 설득도 해야 될 거 같고
그리고 그 과정에서 사실 나만 막
강요하는 거는 힘들겠죠. 그분
입장에서 아직 이해가 된 것도 아니고
뭐 그 가치에 공감을 다 하지도
못하실 텐데
근데
뭐 업샤크 님도 내가 이런 것들을
이만큼 중요하게 생각한다라는 걸
꾸준히 어필을 하시고 또 어느 정도는
상황에 따라서 그니까 그분이랑 진짜
결혼도 하고 하실 생각이시면
내 것만 고집하기는 좀 어렵긴
할테니까
좀 그 근데 이제 사람마다 또 중요한
하게 생각하는 가치가
그 정도도 그렇고 크기도 그렇고
다르니까
결국 얼마만큼 내가 물러설 수
있을지랑
뭐 이런 것들 좀
예 개인적인 부분이 큰 거 같아서
이거는 직접 판단을 하셔야 될 것
같습니다. 양 저는 미트박스에서
삽니다.
복부 평만이 자주 생기는 원인이
뭘까요? 점심 비타민 C 2천,
소갈비살, 참소스, 양파 아주 조금
먹었는데 오늘도 복부 평만이
생기네요.
아,
글쎄요. 뭐 애초에 뱃속에 세균총
가정식이라든지 이런게 쓸 수도
있고요.
비타민 C가 복부 평만을 일으킬 수도
함소스랑 양파는 뭐 말할 것도 없죠.
하나씩 다 빼 보세요.
맨날 똑같은 거 하면서 뭐 때문일까
생각하는 건 사실 크게 의미가 없고
사람마다 개개인 차가 커 가지고
뭐 이게 특히 의심이 돼요라고 말씀을
드릴 수도 있긴 하지만 결국 제일
확실한 거는 직접 실험을 해 봐야
됩니다. 봇법 행만이 왜 나는지는
내가 직접 해 볼 수가 있으니까 별로
어렵지 않잖아요. 하루는 비타민 C
먹어 보고 하루는 비타민 C를 뭐
아예 그냥 더블 다운해서 평소보다 더
먹어 본다든지 이럴 수도 있을 거고
뭐 양파도 그렇고요.
예. 일단 고기만 먹어보고 뭐 예를
들어 소갈비살만 깔끔하게 소금이랑 해
가지고 먹어보고 목평만이 생기는지
보고 만약 그래도 생기면은 뭐 소화는
잘 되는지 확인을 해 보고 그 소화
효소재 같은 거 위상 같은 걸 추가로
먹어 볼 수도 있을 거고 세균총
문제일 수도 있으니까 뭐 호기 검사
같은 거는 크게 어렵지 않으니까 그런
것도 해 보고
하시면 예 좋을 것 습니다.
염증 수치에 흡연이 안 좋겠지요라고
물어보시는데
아 예 뭐 어 모을 수가 없겠죠.
들겨 드시는 소고기 부 있으실까요?
차돌도 드시나요? 전 차돌 바기도
좋아하고 차돌 양지도 좋아하고요.
소고기 특별히 좋아하는 부위라고
하면은 아무래도 아래 등심 리바이
당연히 좋아하고요. 새우살도 좋아하고
그리고 이제 우리나라에서 쉽게 그냥
내가 사기가 어려워서 그렇지 그
슈아스코 같은데 가서 먹으면은 막
피카니아도 되게 좋아하고요. 그러니까
우둔살 중에 그 영어로 럼프캡
브라질로는 피카냐라고 부르는 그
슈아스코 가면 이렇게 약간
이렇게 반달형으로 이렇게 접혀 가지고
겉에 지방 두껍게 있고 안에 살코기
있는 그런 부위 있잖아요. 걔네도
되게 맛있는 거 같고.
음.
예. 뭐 다 좋아하긴 합니다.
전체적으로.
좀 뻣뻣하면은
별로 안 좋아하는 거 같긴 하고요.
전각 같은 거는 좀 뻣뻣해서 크게
좋아하진 않는 거 같고
우삼겹도 샤브샤브라든지 뭐 찜이라든지
막 이런 거 해서 먹으면 또 너무
맛있고
목은
즐겨서 그렇지 국물도 되게 좋고 어
가격도 싸고 좋죠.
위로는 제일 만만한 거는 아무래도
아랫 등심인 거 같습니다. 새우살
크게 붙어 있는
폴슬라디가 과일은 설탕과 당시업과는
완전히 다르다고 하면서 심지어
100% 착조스도 건강이 좋다고
하는데 어떻게 생각하시나요? 저는
당이 너무 좋은데 누구는 당은 당일
뿐이고 누구는 설탕과 과일꿀, 메이프
시럽, 코코넛 수액 이런 것들과는
완전히 다르고 건강이 좋다라고 하니까
정말 헷갈리네요. 그리고 이런 것들이
건강이 좋다고 해도 비싼데 자주 먹을
당해 주세요.
아, 근데 가장 확실한 거는 드시면서
건강 검 그 피검사를 꾸준히 해
보시는게 어떨까 싶어요. 이게 사람에
따라서 개인 차도 꽤 큰 거 같긴
하고요. 그리고 뭐 활동량도 되게
중요할 거고요.
음. 그러니까 뭐 예를 들어서 내가
당뇨 환자고
일은 그냥 사무실에 아침부터 저녁까지
틀어박혀 가지고 한 발자국도 안
움직이고 가만히만 있는 사람이에요.
그런 사람이면
그게 무슨 자연에서 오는 무슨 천연
당 어쩌고 저쩌고 저 천연 당이라는
혹은 천연 뭐니까 괜찮다 이런 것도
애초에 동의를 안 하지만
무서 뭐 생꿀이 됐든 아니면 무슨 뭐
과일이 됐든 이런게 별로 그렇게 좋지
않을 수 있다고 생각하거든요.
뭐 코코넛 수액이 됐든 머시기가 됐든
간네요. 근데 또 반대로 내가 이미
대사 건강이 좋고 뭐 활동도 많이
하고 이런 사람이면은 뭐 근력 운동을
하든 아니면 근육이 어느 정도 이미
많이 있든 이런 사람들이면은 당
웬만큼 먹는다고 그게 무슨 뭐 과일은
과당이니까 애초에 무슨 혈당을 안
올리고 뭐 거기 간에서 다 대사가
되고 어쩌고 저쩌고 뭐 포도당이처럼
근육이 들어가는게 아니고 아니 뭐
이렇다 저렇다 해도 그러면은 사실
크게 문제 없다고 생각하고요.
실제로 아 그니까 일단은 일차적으로
과일이라고 해서
뭐 과당만 100% 들어 있고 이런게
전혀 아니고 반대로 뭐 쌀에도 과당이
일부 붙어 있기도 하고 옆포도당만
있는게 아니고
뭐 그런 부분들도 있고
실제로 과일은 그 통째로 먹었을 때랑
또 정제해서 먹었을 때랑 혹은 그냥
일반 설탕만 먹었을 때랑 몸에 반응이
다른 것도 맞거든요. 뭐 오렌지 주스
같은 거 실험한 거 보면은 보통 혈당
스파이크를 치면은 혈관 내피 기능이
손상을 받기 마련인데 오렌주스 먹으면
오히려 내피 기능이 좋아지기도 하고
막 이런 연구 논문들이 있거든요.
근데 사실 그런 거를 막 온전하게 다
믿기에 좀 여러으로 애매한 면들이
없지는 않고
근데 저는 이제 그런 걸 떠나서 가장
근본적으로는 그게 하다 못해 백색
설탕이라고 하더라도 섭취하는 양이
얼마 안 되면 별로 문제가 안 된다고
생각을 하고
그냥 일종의 에너지원 영양가 없는
에너지원 정도로 생각하면 되지 않을까
싶어요.
내가 대사 건강이 좋고 몸에 별다른
문제가 없을 없다고 했을 때요.
음.
그리고 뭐 굳이 따지자면 당연히
과일이 됐든 생꿀이 됐든 이런 것들은
다른 영양소들이 있으니까 백설탕 먹는
것보다는 훨씬 나았다고 생각을
하고요.
맛도 훨씬 좋죠. 뭐 과일이 됐든
꼴이 됐든 이런 걸 먹는 게요.
음.
예. 그리고 완전히 다르다라는 말은
사실 어 뭐가 다른지를 개인들별로
다르게 쓰기 때문에 그 정의를 어떻게
낼 것이냐에 따라 다른 문제인 거
같고요. 뭐 그 안에 들어 있는
포도당 과당의
절대적인 존재 가장 많이 차지하고
있는게 뭐 그런 거라고 한다면 예를
들어 메이플 실업이랑 일반 설탕이랑
비교했을 때 그 안에 들어 있는
포도당이랑 과당의 비율은 좀 차이가
있을지 언정
전체
총량에서 차지하는 가장 많은
영양소라고 해야 할지 그 비중이 뭐
앙인 거는 맞잖아요. 그 밖에 이제
다른 것들이 좀 더 들어 있느냐 안
들어 있느냐 차인 거지. 그런 면에서
뭐 이걸 완전히 다르다라고 보기는
어렵울 수도 있는 거고 아니면은 그
미묘한 차이가 결과적으로는 큰 차이로
나타나니까 완전히 다르다라고 주장을
할 수도 있는 거고. 근데 그 큰
차이라는 것도 뭐가 얼마나 큰 차이냐
이것도 이제 개인적인 해석에 따라서
좀 다른 거 같고요.
저는 그 단순하게 생각해요.
전통칩단 사람들도
당을 먹던 사람들이 있고 많이 있고
그리고 그 사람들 아주 건강에 잘
살았었으니까 당을 먹는 것 그 자체로
해롭고 피해야 되고 무조건 먹으면 안
되고
이런 거는 전혀 아니라고 생각합니다.
다만 상황에 따라서는 당을 제한하는게
좋을 때가 있겠죠. 당뇨가 있다든지
아니면 너무 어리다든지
막 돌도 되지 않았는데 당을 먹이고
여기에는 그냥 무슨 설탕 같은 거
말고도 공물도 포함되는 거예요. 쌀
같은 것도 돌도 안 되는데 쌀 먹이고
막 미음 먹이고 이런 것도 엄청 안
좋고
그런 것처럼 특정 시기에는 인간이
당을 좀 피하는게 좋을 수 있겠지만
근데 그게 아니고 그냥 일반적인
상황에서는
내가
에너지원을 너무 과도하게 먹는게
아니라고 한다면 면 웬만큼 먹는 거는
크게 상관없다고 생각합니다.
그리고 그거를 가장 확실하게 확인할
수 있는 방법은 처음 말씀드렸던
것처럼 피검사를 해 보는 거죠.
옥셀산 배출로 강황 켜크민 사서 먹어
볼 만한가요? 쿼크민이 아니고 강황을
사셔야죠. 버크미는 옥에서 하나도
없습니다.
강황을 사서 드셔 보시면은
배출인지 아닌지 확인할 수가 있죠.
한 3g만 드셔도 멈춰야 됩니다.
바로 강황으로 사는 거 먹는게 좀
힘들 수도 있어서 알약게 담긴 거
사시는게 그런 테스트용으로는 더 좋긴
합니다.
양은 안고 배부릴 때까지 먹고
있습니다. 차돌 양지 세절된 거
주식으로 먹고 버터랑 계란 등등
얻습니다. 어떨 땐 1kg 넘게 먹고
있어요. 몸무이 58에서
60됐습니다. 모델 하다 보니 마르고
싶어서 시작했는데
아 그러니까 이정상적인 마른 몸을
유지하고자 하실 때는 사실 정상적인
식단으로 달성하기 어렵습니다. 이거는
카니보어는
건강한 몸을 만들어 주는 식단이지
비정상적인
몸을 만들어 주는 거랑은 아예 그냥
안대 극단에 있다고 봐도 되거든요.
그러니까 그 정말로 가장 그
이상적인게 존재한다고 하면은 그런
식단에 다가가면 다가갈수록 그런 어떤
뼈말라 모델 몸으로부터는 많이 멀어질
수밖에 없습니다.
그니까 그런 맥락에서 건강도 당연히
챙기면서 모델로서의 몸도 만들려면은
뭐 처음 말씀하셨던 것처럼 섭취량을
줄이는게 도움이 될 수도 있어요.
그럴 때는 근데
어 저는 안백질량은 높게 유지를 하되
다 그 지방량을 줄이는 거를 권하고
싶기는 합니다.
그 저희 회원분 중에 꽤 올해 거의
한 5년
5년까지인지 잘 모르겠네요. 아무튼
엄청나게 오래 식단하신 그 다른 모델
분이 또 계시거든요.
카페에 글을 한 질문거를 한번 써
보시면은 뭐 그분이 댓글 안 달아
주시면 제가 제 댓글 좀 가서 달아
달라고 부탁을 드릴테니까
한번 그렇게 해서 이렇게 좀 말씀
나눠 보시면은 좀 더 도움이 많이
되지 않을까 싶기는 해요. 근데 예,
지방을 좀 줄이고
뭐 하는게 좋지 않을까 싶네요.
어쨌든 대부분의 미량 영양소는 그니까
지형성 비타민이 아닌 뭐 수영성
비타민들 미네랄 뭐 이런 아미노산
이런 것들은 다 살코기 쪽에서 오니까
예 지용성 비타민 A 간 먹을 때 지방 좀 어느
정도 챙겨서 수업수 될 수 있게
하시고 뭐 비타민 D는 햇빛 열심히
받고 만약에 살이 타면 안 되면
보충제라도 먹어야겠죠. K2도
보충제로 이렇게 드시고 하면서
영양밀도 높은 식사를 위주로 하면서
에너지 사업치량을 좀 떨어뜨리는게
좋지 않을까 싶습니다. 입니다.
와 카니버를 동시한다면 배로 좋지
않을까요?
아 아니요. 마원자로는 몸을 망치는
거고 카니보는 건강하게 가려는 거니까
물론 마원자로 일단 살부터 빼고
보는게 도움이 될 수도 있죠. 뭐
저거 일시적으로는요. 근데데
그건 끊으면 어차피 도로 돌아오는
거고 그동안 근육이랑 뼈까지 다
날아가니까
아 그니까 이게 막 그까 지금 미묘한
지점들이 있어요. 일단은 살을 빼면은
좋거든요. 그 고도비 환자들이 살을
빼면 몸이 좋아져요. 실제로
그거 자체는 사실이에요. 어떤
방식으로든지 살을 빼면 몸이
좋아져요. 뭐 피검사 지표도 좋아지고
근데 어떻게 빼는지가 중요하단
말이에요. 여전히 그럼에도 불구하고
그니까 최대한 재지방량은 그니까
근육량 골격근은 보전을 하면서 지방만
빼는게 당연히 더 좋고 건강하게
빼는게 더 좋은데 어떤 식으로든지간에
빼면 좋긴 하지만 그래도 건강하게
빼는게 더 중요하단 말이에요. 이게
그래야지 요유도 안 오고 나중에
그니까 마자로나 이런 거 맞아 가지고
그냥 막무관로 살을 빼고 나면은
골격근이 다 녹아요.
그니까 절식으로 빼는 거랑 사실
똑같거든요. 마원자로 같은 거를
맞으면은 위고비나 마원자로나 이런
것들이 결과적으로는 그냥 포망감을
그니까 배고픔을 안 느끼게 하고
조금만 먹어도 포망감을 느끼게 하고
그리고 이제
음식을 먹었을 때 맛있다는 감정
자체를 없애 버려서이
사람들이
그 뭐 보상 책에도 망가지고 뭐 이런
등등등의 것들을함으로써
음식을 먹는 거 자체가 더 이상
즐겁지가 않으니까 그리고 소화도 안
되니까
먹는 양 자체를 힘들이지 않고 줄일
수가 있게 되는 거예요. 그니까
절식으로 빼는 거랑 똑같은데 힘들지
않은 절식을 하게 해 보아주는 건데
뭔가 그 다른 정신적인 부작용을 주고
이런 거 다 제외하고 그냥 살 빠지는
것만 놓고 이야기를 하면요.
근데 그런 식으로 절 덜 먹어 가지고
살을 빼면은 결과적으로 다 골격권이
녹아내리고 지방만 빠지는게 아니고요.
몸 입장에서는 생존을 해야 되니까
기초대 사량을 떨어뜨리기 위해서
골격권을 녹이고 연비가 안 좋은 근육
대신에 내가 살기 위해서 몸에 붙들고
있어야 되는 지방만 남겨 두고 막
이런 식으로 몸이 간단 말이에요.
그러면은 살이 10kg 빠졌다고 치면
그중에서 그 건강하게 다이어트를
했으면은 예를 들어서 지방이 8km
빠지고 근육이 2kg 빠졌을 거를
마원 같은 거 막꿔서 살을 빼면은
지방이 8kg 아 지방이 2kg
빠지고 근육이 8kg 빠지는 거예요.
근데 10kg가 그럼 줄었죠. 근데
그걸 평생 동안 뭐 막겠다는 분들도
있긴 하지만 어쨌든 그걸 잠시 끊거나
아니면 절식을 잠깐 중단하면은 다시
살이 10kg 찌죠. 근데 그렇게 쓸
때는 거의 지방으로 만진단 말이죠.
그러면은이 사람은 예전에는 근육이
있었던 것만큼을
무게는 똑같아졌지만 그걸 지방으로
대체하게 된 거예요. 이러면 살이
빠졌다가 다시 쪄서 요요로 전체 내
몸무게는 똑같아졌지만 몸의 구성 성분
비중이 달라진다니까요.
근육은 적어지고 지방은 더 많아지는
쪽으로. 이게 반복되다 보면은 살
빼기가 점점 더 힘들어져요.
건강은 점점 더 팍살고요.
그리고 애초에 이런 절식은 지속하는
것도 불가능하고요. 말이 안 되고요.
뭐 무슨 죽을 때까지 막고 있을 건
아니잖아요.
그니까 그렇게 하고 싶겠죠. 그 하고
있는 사람들은 죽을 때까지 막고
싶겠죠. 근데 그게 그냥
그 그냥 신체 생리적으로 그럴 수가
없어요. 그 평생 동안 굶으면서 살
수는 없어요. 평생 동안 굶다 오면은
언젠간
그니까 살을 빼서 건강한 몸으로
날씬하게 살아가는게 목표인 거지
목적인 거지.
그냥 굶고 있는게 목적인게
아니잖아요. 굶기 위해서 굽는게
아니고 살을 빼고 건강하게 살아가기
위해서 굽는 건데
언젠가는 그럼 그만둬야 된단
말이에요.
근데 그때 감당이 안 돼.
근데 이게 어쩌다가 그랬는지 잘
모르겠는데 뭔가 우리나라
그 옛날에 미국이
크리스코의 이제 종주국이잖아요.
크리스코라고 하면은 그 연류 역사상
처음으로 개발된 쇼트닝이죠.
먹지 않던 산업 폐기물로만 쓰이던
그런 모카시에서
기름을 짜내 가지고 사람들의
[목을 가다듬음] 어떤 그 식용류로서
이용하게 한 처음 이용하게 한 그런
거거든요. 어 잠시만요.
잠시만 전화
어디까지 얘기를 하고 있었죠?
예. 미국 얘기하고 있었죠. 미국이
그런 식으로
그전까지는 산업 폐기물로 다 갖다
버린 돈 주고 폐기하던 그 모카시를
가져다가 거기서 기름을 짜 가지고
팔면은 그걸 사람 먹으라고 팔면은 와
진짜 때돈을 벌겠네 싶어 가지고
처음으로 기름을 짜 가지고 팔기
시작했는데 그때까지만 해도 사실
인간들의
주방에 있는 기름들 식용 유들은 전부
다 동물성 기름이었기 때문에 전부 다
고체였고 그래서 고체형 기름을 을
팔아야 되는데 씨앗기름은 아시다시피
그냥 액체잖아요. 그래서 어 이거
액체를 가져다가 어떻게 고체로 만들지
해서 그 쇼트닝
수소화 경화시켜 가지고 수소화를 해
가지고 쇼트닝으로 만들어서 마치
라드처럼 보이게 혹은 뭐 텔로처럼
보이게 하는 그 덩어리 기름을 만들어
가지고 판매를 했었던 거예요. 그
이게 참 아이러니한 거죠. 요즘은
오히려 고체 기름을 보면은 어 이걸
식용률 어떻게 쓰지라는 사람들이
생각을 그런 생각을 하는데 다
기본적으로 액체 병 안에 들어 있는
액체가 우리한테는 식용류니까요. 근데
그때까지만 해도 인간한테 식용류라고
하면은 다 동물성 고체 기름이었기
때문에 어 액체 기름을 그냥 팔면은
야씨 뭐 어쩌라는 거야? 이거 뭐
등유스라는 거야? 뭐야? 뭐 이런
식으로 사람들이 생각을 해서 그거를
먹게 하기 위해서 경화시키고
수소화시키고 막 해 가지고 하얀
라드처럼 보이는 가짜 라드를 만들어
가지고 판매를 했던 건데 근데 그렇게
판매를 했을 때 이게 미국에서는
엄청나게 잘 팔렸는데 유럽에서는
판매량이 굉장히 부진했다고 하거든요.
물론 지금은 유럽도
엄청나게 많이 식용률을 다 이용을
하죠. 결과적으로는 그렇게 됐죠.
근데 적어도 그 초기에는 받아들인
속도가 아예 달랐대요. 유럽에서는
아니 무슨 있딴 걸 쓰냐 하면서 그
근본 있는 나라에 근본 있는
할머니들이 주방에 실권을 꽉 잡고서
그 이상한이
듣도보도 못한 길름 갖다 치워라라고
이야기를 했었던 거죠.
내가 살아 있는 동안에 그딴 이상한
거 쓰는 꼴 못 본다. 근본 있게
버터를 쓰고 라드를 쓰고 텔로우를
써야지 어딜 막 하면서 그걸 다 컷을
하셨는데 미국은 그런게 없잖아요. 좀
이제 약간 근본이 없는 날라다 보니까
그건 짧은 역사가 짧은 나라다 보니까
오히려 반대로 그 크리스코를 광고를
할 때 아이 크리스코를 쓰면은 더
신세되다. 더 뭐 아이가 똑똑해진다.
집안에서 냄새가 안 난다. 더
깨끗하다. 막 이런 좀 더 현대적이고
그런 어떤 문명의이기를 이용하는 거
같은 그런 포인트를 잡아 가지고
광고를 했고 그게 정확하게 잘 먹게
들었던 거예요. 반대로 근본 있는
유럽에서는 그런게 안 먹혔던 거고요.
근데 이게
그까 똑같은 거 같아요. 우리도
마원자로 같은게 사실
진짜 근본 없는 방식이잖아요.
근데 우리나라가 요즘 뭔가 마치 그때
그 당시에 미국처럼
현대적이고 뭔가 과학적이고 이런 거는
무조건 좋다라는 인식을 사람들이 다
갖게 되면서 그러니까 우리는 이게
오히려 막 전혀 정말 문명의 어떤
혜택을 보는 거고 막이 무조건적으로
무슨 막
식단으로 살 빼고 운동으로 살 빼고
이런 시대는 갔다. 이런 미한
방식에서 이제는 병원에가 가지고
깨끗한 환경에서 의사 까운 입은
사람이 주사 놔주고 처방해 주는 것만
딱딱 맞으면은 살이 알아서 저절로
빠지는데 이런 현대 과학 뭐 엄청나게
투자를 많이 한 어떤 제약 회사로부터
수많은 석박사들이 석학들이 연구를 해
가지고 수십년에 걸쳐서 나온이 현대
과학의 집약체 현대 의학의 집약체
요런 것들을 이용을 해 가지고 아주
똑똑하고 스마트하게 이게 살을 빼야지
아직도 어디 이렇게 뭐 멍청하게 막
식단을 통해서 하나 막 이런 인식들이
이렇게 좀
하게 사람들이 그런 걸 좀 가지게
되는 거 같아요.
이게 더
좀 막연하게 좋은 거라는 현대적인
거고.
아, 근데 이게 그 예, 마치 그때
크리스코가 처음 나왔을 때
식용류가 씨앗기름이 처음 사람 입으로
들어오기 시작했을 때처럼 사실
현대적인 거라고 좋은게 아닌데
무조건적으로
더 신문물이라고 해서 항상
우리 개개인한테 좋은게 아닌데 그걸
만든 회사한테는 좋겠지만
예, 그런 부분이 좀 너무 간과되고
있는 거 같아서 아쉬움이 습니다.
없는 질문들보다 유료회원들의 질문을
먼저 받으면 질문과 답변 모두 질이
올라갈 것 같네요. 카페도도 활성화될
거고요.
근데 이게 그니까 되게 어쨌든
유튜브를 본격적으로 하는데 있어서는
엄청 좋은 방법인 거 같다고 저도
생각을 해요. 근데 이게 뭐 물론
지금은 애매하긴 하지만 그래도 적어도
그동안 저는
유튜브보다는 농사를 본업으로 생각을
하고 그걸 잘 키워 나가야겠다고만
생각을 하고 있었거든요. 그러니까
유튜브에다가 시간을 엄청나게 더 많이
쓰고 싶지 않았어요. 시간을 이미
많이 쓸 분야가 있고 저는 거기가 더
중요한 일이라고 생각을 했으니까요.
유튜브는 큰 틀에서 가이드라인을
드리는 걸로 충분한 역할을 다 하고
있다고 생각을 했거든요.
그까 그러다 보니까 사실 그리고
실제로 제가 일을 하면서는 뭐 하루도
빠짐없이 일을 하고 뭐 쉬는 날도
없고 하다 보니까 뭐 바쁘기도
바쁘고요.
지금 농사가 좀 애매해지긴 했지만
근데 여전히 이게 저는 그쪽으로 가야
된다고 자꾸 생각을 하니까 이쪽에
뭔가 정기적인 컨텐츠를 만들어서
고정적인 시간 투자가 더 들어가는
무언가를 하는게 좀 부담스럽게
느껴지기는 합니다.
예. 좀 더 고민을 해 봐야죠. 사실
농사가 지금 뭐 할 수 있나 없나 막
이것도 오락실한 상황이니까요.
식단을 고기와 버터, 계란,
탄수화물을 줄일 수 있는 대로
줄였는데 체중이 너무 줄고 근육량이
줄었는데 잘 저랑 같은 경험이
있을까요? 줄일 수 있는 대로
줄였는데 체중이 너무 줄고 그량이
줄었을 줄이고 고기 버터 계란을
드셨다는 거죠.
양도 중요하고요. 그리고 운동도
꾸준히 하셔야 됩니다.
AI가 글들을 추업하기 때문에 매우
현대의학 편양적일 줄 알았는데
신기하게 저희 용어 1도 안 쓰고
원시 인류에 왜 충치가 없었나 등
가볍게 질문했는데 무슨 60과
MK4랑 이런 얘기 하더라고요.
제민이가 그리고 수많은 연구 데이터는
깊숙히 뒤지더니 원실류는 굶고 사냥을
반복했지만 MK4 하루 평균
500에서 1000마이로그 먹었을
거다라고 하더라고요.
아 근데 아마 그게 정확한 수치는
아닐 겁니다. 뭐 그 당연히
500에서 1000 인고 자체도 이제
큰 레인지긴 하지만 예 그렇게 그
추측할 수 있을 만한 근거가 별로
없을 거예요. MK4 그니까 비타민
K2는
MK4는 말할 것도 없고 비타민 K2
자체가
특정 식품에 얼마나 들어 있는지
연구된 거 데이터가 엄청 적어요.
진짜 별로 없습니다.
현대에 우리가 많이 먹고 있는 음식들
안에서도 MK4가 얼마나 들어 있는지
검사가 된 케이스가 그렇게 많지가
않은데 과거 인류가 먹었을 만한
음식들에서 얼마나 들어 있을지는 진짜
그냥 추측을 하는 거지. 어떤 개헌성
있는 추론 같은 거는 하기가 되게
힘들긴 합니다.
정확한 수치는 득히나요?
꿀이 다 같은 꿀이 아니고 UMF
MGO 숫자 중요한데 어떻게
생각하시나요? 저는 개인적으로
뉴질랜드 3 마누카 UMF 20
MGO 830 섭취하고 변는 거 눈에
띄게 좋아졌어요.
꿀이 그게 중요한 건 아니고요. 마
마누카 꿀에서 중요한 거죠. 그
수치는 마누카 꿀에서만 의미가 있는
거고요.이 세상 다른 모든 꿀에서는
아무런 의미가 없습니다. 그니까
마누카 꿀에서 해당하는 이야기라서요.
그 마누카 꿀에 있는 특정 유효
성분이 얼마나 들어 있는지를 가지고
이야기를 하는 거라. 근데 제가이
말씀 계속 드리는 거 같은데 마누카콜
글래포세이트 폭탄이라서
예, 일반적으로는 별로 권하지
않고요.
뉴질랜드 그니까 전 세계에
뉴질랜드에만 있는
꿀 아 뉴질랜드에만은 아니긴 하죠.
호주에도 있으니까. 근데 어쨌든 그런
마우카 나무에서 나오는 꽃꿀을 꿀로
만든
거가 물론 좋을 수 있지만 그니까
그냥 꿀이라는 전체 카테고리 안에서
그 이런게 특히 중요하다라고 말할
수는 없다고 봅니다. 꿀은이 세상
어디에서든지간에 나오는 건데
사망에서도 나오고 북국에서도 꿀이
나오잖아요.
예. 근데 진짜 저 지구적으로 보면은
코딱지만한 동네에서만 나오는 꿀을
가르키는 지표가 꿀에 있어서
중요하다고 말할 수는 없다고
생각해요.
강황 3g 먹고 관절통이 멈추면
옥살산 배출이었던 건가요? 그럴
가능성이 높겠죠. 특히 반복적으로
확인할 수 있으면 더욱 그럴 거고요.
드파님 안녕하세요.
대사가 망가지는 거네요. 그러면 아마
아까 그 마원자로 말씀드렸던 거에
대한 댓글 다시 거겠죠. 대사를
정상하려고 카니버하잖아요. 그렇죠.
치과 가는데 총치로 신경 치료
권하길래 치가 치료에는 무지해서 그냥
하나요? 디스크 문제는 웬만하면
비수술적 치료를 해라라는 말들이 있는
것처럼 치가 치료도 그런 개념이
있나요?
신경 치료는 안 하는게 좋습니다.
진짜 특수한 경우에는 하는게 좋을
수도 있겠지만 그냥 일반 론으로
얘기해서
신경 치료는 안 하는게 좋습니다.
신경치 그니까 적어도 프레스 재단에서
그리고 프레스 박사의 시각에서는
그래요. 그리고 요즘도 그 연구를
이어받아 가지고 뭐 바이올로지컬
덴티스트라든지 홀리스틱
덴티스트리라든지 이런 것들 하시는
분들은
항상 그렇게 강조를 하고요. 어,
제가 종종 방송에서 소개시켜 드리기도
했던 요즘은 안 한지 좀 된 거
같은데 한번 오랜만에도 좀 소개를
시켜 드리면은
그 인스타 개정 중에 시가의사
선생님이 하는 계정이 있는데
외국인이요?
예. 블러드게
렌탈 케어라고
루 커널이
신경 치료거든요. 신경 치료 영어로
하면은 루터널이에요. 그니까이 사람
이제 이런 루터 커널 신경 치료가
얼마나 안 좋은지 이런 거에 대해서
이야기들 되게 많이 하고 사람들한테
많이 알리는 사람인데 그리고 이제
그런 신경 치료가 된 거를 다시 좀
그 되돌리는 뭐 그런 것들도 많이
하고요. 그까
이게 일단 가장 단순하게 이야기를
해서 신경치를 왜 하지 말라는 거냐?
여기 나와 있는 것처럼 치아는 본뒤
살아 있는 조직이거든요.이
이 안에
혈류랑 이런 것들도 다 돌고
실제로 살아 있으니까 범랑질은
아니어도 2차 상하질 같은 거는 다시
재생이 되기도 하고 그러 건데 신경
치료를 하는 거는 기본적으로이 안에
살아 있는 것들을 다 죽이고 그
이것들을 다이 안에 들여 있는 신경과
혈관과 뭐 이런 것들을 싹 다
조진 다음에 여기다가
그러니까
이게
말하자면은 는 죽은 치를 몸에다 계속
붙이고 있는 거거든요. 근데 그냥
붙이고 있으면은
죽은 조직이 몸에 붙어 있으면
썩잖아요. 그러니까
동상을 입어 가지고 발가락이
괴사했어요. 그러면 그 괴사한 발을
잘라내지. 발가락을 그대로 붙여 두지
않잖아요. 어, 왜 발가락을
잘라내요? 이거 괴사하긴 했지만
최대한 보존적 치료를 해야죠. 내
발가락인데 그대로 둬야죠 하고 가만히
두고 있는 미친 놈들 없잖아요.
왜냐면 내 손이 이렇게 해서 엄지가
괴사가 됐다고 해서 엄지가 이렇게
죽었어요. 그러면은 죽은 말 그대로
시체가 된 거잖아요. 시체가 됐으면은
여기는 더 이상 내 백혈고라든지 어떤
면역 세포들이라든지 뭐 혈류라든지
이런게 돌면서 영향을 공급하고 어떤
균을 죽이고 뭐 바깥에 있는
병원균들로부터 방어를 하고 이런게
전혀 안 되니까 썩어 들어가기 시작할
거고 뭐 자는 동안 팔이 와가지고
구더이가 알을 깔 수도 있는 거고
그러면서 여기 연결되어 있는 내
정상적으로 살아 있는 부위들로 온갖
독소와 어떤 뭐 무슨 곰팡이랑 뭐
세균이랑 세균들의 독소랑 뭐 이런
것들이 쭉쭉 다 퍼져 가지고 내 몸
전체로 다 갈 거 아니에요. 그까
그러면은 뭐 폐열증이 올 수도 있고
안 좋으니까 그래서 살아 있는
부분까지 엄지를 잘라내고
치료를 하는 건데 근데 신경 치료라는
거는이
엄지가 죽었는데이 죽은 엄지를 그대로
붙이고 있겠다라고 말을 하는 거예요.
여기를 다 죽여요. 일단 살아 있는
걸 죽이는 거죠. 사실 웃긴게 진짜
그냥 동상으로 괴사한 손가락을 그대로
붙이겠다고 하는 것도 아니고 손가락이
좀 아파요. 그러면이 손가락을 죽인
다음에 그 죽인 손가락을 붙이고
있겠다고 하는 건데이
신경이랑 이런 것들을 일부러 살아
있는 거를 치가 의사가 다 죽입니다.
그리고이 안에다가 소동량을들이
부어요. 나름대로
소동량을들이 부어 가지고 멸균을
한다고 하는 거죠. 그래서 멸균을 한
다음에이 위에다가 시멘트를 덮어
가지고 묻어 버린 거예요. 그럼 더
이상 완전히 차단이 되어서
바깥에로부터 균들이 들어올 수가
없어서 아, 이거는 이제 묵은 상태가
됐으니까 시체 안전한 시체다라고 말을
하는게 이제 신경 치료거든요.
근데 이게 문제가
이거 이렇게 드릴로 갈아내고이 안에
신경을 다 죽인 다음에이 안에다가
소독약을들이 부을 때이 큰 치수관들
큰 거는 다 실제로 소독이 되거든요.
여기까지는 뭐 락스 같은 거 붙고 뭐
하고 하면은 이게 실제로 소독이
되는게 맞아요. 근데 문제는 이게
그렇게 큰 것만 있는게 아니고 미세
치수관들이 있다는 거예요.이
사이사이로 다 미세하게. 그리고이
미세한 구멍들은 소독량을들이 부어도
소독이 안 돼요. 멸균이 안 돼요.
그리고 그 상태에서 뚜껑 덮고 닫아
버리면은이 미세한 구멍 안에 있는
세균들이
멸균이 되지 않은 그 균들이 계속해서
증식을 하면서 계속이 바깥으로 이어져
있는 혈관들에다가 독소들을 뽑아낼
수가 있는 거죠.
그래서 신경 치료한 치하들을 나중에
뽑아내면은 그냥 멀쩡한 치아 뽑혀
나오는게 아니고 이렇게 다 섞인
상태로 뽑혀 나오는 거예요.
이게
바깥에 있던 치아고이 안에 있던 치아
뿌리인 건데 아니 균이 하나도 없고
말 그대로 그 사람들 치가 회사들
시술하는 치가 회사들 주장대로 이게
전혀 밀봉이 되고 완전히 막 멸균이
되고 했으면은 이렇게 썩을 일이
없어야 되잖아요. 데 뽑아내고 나면
썩어 있는 경우가 많고 식경치료 한
상태에서 시간 지나오면은 갑자기
아파져 가지고 염증이 막 가득 차
가지고 가서 뽑아냈고 다시
임플란트해야 되는 경우들이 생기고
그 이게 평생은
어떤 내 몸에 죽은 조직을 달고
있으면서 계속해서 독서들을 뿜어내는
시안폭탄 같은 걸 신고 있게 되는
거죠.
이 사람은 그 유방암이랑
유방암과의 관계에 대해서도 이야기를
하고요.
예. 뭐 이런 식으로 이렇게 죽은
발가락을 붙이고 있는거나 똑같다.
유방암에 관련된 것도 아마 사진이
있을 텐데.
그까 이게 그 림프가 이렇게
이어지거든요. 근데 여성들이 여기에
와이어 브레지어를 하면은 혈류가
막히고 답답해지잖아요. 그러면서 림프
순환도 막히고 그래서 림프가 여기서
밑으로 더 이상 나오지 않으면서
이에서 나왔던 그 온갖 독소들이 그
신경 치료한 독소들이 계속해서이
림프로 이렇게 빠져 나오다가 여기에
고여 가지고 유방함을 일으키는 거
아니겠냐 혹은 관련성이 있지 않겠냐
이런 주장합니다.
예. 그래서
신경체를 이미 했으면 그거를 다시
이제 임플란트로 바꾸는 시술을
도와주고요. 물론 임플란트도
철을 입에다가 박아 넣으면은 걔가
안테나처럼 작용해서 EMF에 엄청나게
취약해지거든요.
그래서이 사람은 이렇게 세라믹
100%인 이게 잘 나오나요?
어
네. 세라믹 100% 그니까
우리나라에 들어와 있는 세라믹
임플란트들은요 위에 치분만
세라믹이고요 밑에는 철인 거
똑같아요. 금속인 거.
여기 보통 티타늄으로 하는데 근데이
박아넣는이 부분까지 뿌리 부분까지도
세라믹인 거를 이용을 해 가지고
시술을 해요.이이 의사 선생님은
우리나라에는 아예 수입 자체가 안
되기 때문에 이게 없습니다. 그래서
금속으로 할 수밖에 없고 그래서 사실
임플란트도 그래서 안 하면 좋고 그
신경 치료도 안 하면 좋고 최대한 내
가지고 있는 일을 잘 쓰는게
베스트죠. 그리고 신경 치료는
그까 아직이가 살아 있을 때는 지형성
비타민 잘 챙겨 먹고
뭐 당이랑 산 같은 거 당분간은
줄이고
칼슘이랑 뭐 마그네슘이랑 다른 사람
붕소라든지 이런 것들 그 메가마그도
그렇고 뭐 이런 것들 잘 챙겨 먹고
뼈 좀 잘 챙겨 먹고 하면은 보통
증상 다 좋아지고 없어지고 더 이상
이해 안 아프고 그렇게 합니다.
님 안녕하세요.
신경 체료를 통증이 너무 심해서 할
수밖에 없는 상황이어서 하는 건데
어떻게 안 할 수 있죠?
상황에서도 다시 음식 제대로
정상적으로 먹으면은 보통 증상 다시
사라집니다.
그리고 이제 기본적으로 그런 식으로
충치가 진행되지 않도록 식관을 평소에
잘 꾸려야겠죠.
한국에선 임산부에게 날곡이나 회를
먹지 못하게 건하는 거 같은데요.
예전 에스키모나 네이티브 아메리칸들은
모두 지방, 내장, 고기를 모두
생으로 먹었을 것인데 요즘에 산부
인간에서 날고이 못 먹게 하는 것이
과연 근거가 있는 것인지 궁금합니다.
에스키모나 네이티브 아메리칸이라고
모두 생으로 먹은 건 전혀 아니고요.
에스키모들도 익혀 먹기도 합니다.
생으로 많이 먹지만요. 그리고 뭐
생으로 먹을 때도 모델은 주로 뭐
얼렸다가 먹는다든지 아니면 뭐 발효를
얼렸다가 녹았다가 반복하면서 발효를
해서 먹는다든지 그 그냥 완전
날고기로 먹는 것만 있는 거는 전혀
아니고요.
아 근데 요즘 산부인가에서 못 먹게
하는 거는 그냥 안전빵인
거죠.
그게
뭐 그니까 생으로 먹었을 때 2점이
있고
익혀 먹었을 때의 상대적 안전성이
있는데 생으로 먹었을 때 이점은 크지
않다고 보는 거고 현대에서는 다만
어찌 됐든간에 이게 뭐 음식들이
생산되는 과정에서 혹은 가공되는
과정에서 나한테까지 유통되는 과정에서
오염이 되었을 수가 있으니까 그거를
를 그냥 미연에 방지하라는 거죠.
그걸로 인해서 얻을 잠재적 이익이 더
크다라고 그쪽에서 생각을 하는 거죠.
근데 이거는 예 뭐 그럼 진짜
어떻게 하는게 더 좋겠냐 뭐 이렇게
생각을 해 보면은 그거는 이제 어느
정도는 개인이 선택할 문제인 거
같고요.
근데 이제 다만 그런 건는 있죠. 뭐
그냥 꼭 임선부가 아니어도
뭐 다짐육 같은 거를
생으로 먹기를 권하지는 않는 것처럼
뭐 표면적이 너무 넓고 뭐 이래저래
많이 세균에 감이 오염이 되어 있을
수가 있으니까요.
그 뭐 저는 개인적으로 그냥 다짐육도
생으로 먹는다고 하더라도 남한테는
권할 수 없는 것처럼 특히
임산부들한테는
뭐 다짐이라든지
아니면은 뭐 비살균 연성 치즈 이런
것들은 리스테리아 같은 거에 감염되어
있는 경우들이 종종 있거든요.
그러니까
전체 비율로 보면은 극히 드물죠.
근데 다른 식품근 둘 중에서는 조금
높아요. 그 우리가 바깥에 나가서
어 스테이크 사 먹는 것보다는 비살균
연성 치즈 먹었을 때 뭐 당연한
얘기긴 하지만 어쨌든 아 뭐 꼭 그런
다른 생식품들이랑 비교해도 예를
들어음 광어회를 사 먹었을 때보다
비쌀 연성 치즈를 먹을 때
리스테리아 걸릴 확률이 좀 더 높을
겁니다. 물론 우리나라는 비용균 연성
치즈 유통이 원청적으로 금지되어 있기
때문에 먹고 싶어도 먹을 수가 없지만
뭐 예를 들어 여행 가서 먹을 수가
있다든지 했을 때 뭐 그런 거는 좀
생각을 해 볼 만 하겠죠.
그니까 이게 어쨌든
사실 그걸 조심한다고 뭐 무조건
괜찮은 것도 아닐 거고 익혀 먹기만
한다고 다 해결되는 건 아니니까요.
근데 반대로 또 익혀 먹지 않았을 때
그 위험이 없냐 하면 그렇지는
않거든요.
그리고 개인 면력도 중요한데 근데 임
임신 자체가 개인 엄마의 면력 자체를
아기를 키우기 위해서 떨어뜨려 놓은
상태라 이게 내 평소에 웬만큼 뭐
지저분한 거 먹어도 나는 끄덕가
없었다라고 할뛰어도 임신했을 때는
그게 아닐 수도 있고 좀
예
애매한 부분들이 있고 이거를 뭐 딱
잘라서 이렇다 저렇다 말하기에는
과거에 우리가 직접 사냥해서 먹던
때랑 뭐 사육되어
길러진 동물이 뭐 도축이 되어 가지고
여러 가지 유통 과정을 거쳐서 내
앞에 온 거를 생으로 먹는 거랑 또
좀 다른 것도 있고
예
근거가 없다고 하기는 좀 그렇고요.
어쨌든 실제로 익히지 않았을 때에
세균 감염 위험이 있는 거는
사실이니까요.
근데 그게 얼마나 큰지 확률적으로
이런 것들이랑 그다음에 내가 그것들로
인해서 뭐 얻을 미각적, 정신적,
그리고 영향적 만족감 이점이 얼마나
큰지 뭐 이런 것들을 잘 비교를 해
봐야겠죠.
신경 치료하라는 치과 있어서 도망쳐서
신경 치료 안 하고 치료해 준다는
치과에서 치료했는데 하마터만 큰일
뻔했네. 이게 진짜 골치 아픕니다.
저도 신경 치료한 거 하나 있는데
아 이거를 진짜 이거 뭐 우리나라에서
이거 막 뽑아 가지고 그리고 신경
치료한 거는 그냥 내다 뽑기만 한다고
되는 것도 아니라고 하거든요. 아까
보여 드렸던 그 의사 선생님
말씀으로는 이게 다시 제대로 제대로
회복을 하도록 만들어 준 다음에
뭐 임플란트를 하든 하라고 하는데
그러기 위해서 막 이쪽에서는 좀 여러
가지 막 그러니까 막 자가 혈청 치료
같은 것도 하고 막 그래요.
근데 어디서부터 어디까지가 진짜
필요한 거고 어디서부터 어디까지는
약간 좀 추가적인 돈 벌리 용도인지
이것도 정확하게 판단할 근거가 좀 잘
모르겠고 애매하고
그리고 그니까
일부러 상처 같은 걸 좀 내서라도
제대로
회복할 수 있는 환경을 만들려고
하는데 근데 이런 거 관련한 지식을
가지고 있는 우리나라 의사 선생님들
치과 선생님들도 별로 많지 않으니까
어디 가서 좀 터놓고 제 진지하게 좀
상담을 잘 받아볼
기도 애매하고
그리고 그렇게 해서 신경 치료 한
거를 제거를 한 다음에 다시
임플란트를 하기에도 아까 말씀드린
것처럼
결국 이에다가
안 좋은 신경치료를 빼긴 했지만 또
안 좋은 티타늄을 박아 넣어야 되는
것도 맞으니까 이게 참
여러 뭐로 아주
죽음의 이지선다
애초부터 신경치를 하지 말았어야
되는데 좀 참 안타까운 그런
사태가
일어난 거죠.
실제로 그 아까 보여 드렸던 병원은
외국이나 아니면 다른 주 미국에 있는
다른 주에서도 빙기 타고 날라와
가지고 치료하고 가고 그러긴 합니다.
사랑니 발치도 하라던데 해야 하나
사랑리는 해야 되는 때가 있는 거
같긴 해요. 옛날 그런 건강한
사람들처럼 똑바로 나면 상관이
없겠지만 막 이렇게 나기도 하고
이러면은 곤란하죠.
27년 정도 잡식을 한 제가 6개월째
98% 정도 동물성 위주로 섭취
중인데 너무 물리네요. 제 친할머니
외할아버지는 외할머니는 가난하셔서
각종 풀대기 곡물 뿌리 식물 콩 같은
시향료 과일을 85%
우물성식품을 15% 정도 드셨는데
98세에 돌아가셨어요. 수명 자체는
그냥 유전인 건가 봐요.
아,
근데 이게 그 병원이 없으셨어도
그만큼 사실 수 있었을지도
따져 봐야 되고요.
그리고
어 한편으로는 만약에 그 두 분
할머니께서
지금 현대 의약을 똑같이 누리면서
62주에 식사를 하셨으면은 뭐
110세까지 사셨을 수도 있는 거죠.
혹은 더 건강하게
에너지 넘치게 사셨을 수도 있는
거고요.
출발선 자체가 다른 것도 있죠.
그분들은 적어도 할머니 저희 할머니
세대는 태어날 때 어머니 아버지께서
저도
씨앗기름을 비롯한 쓰레기 음식을
엄청나게 많이 드시진 않았을
테니까요.
치아 재생 기술이나 새로 나는 기술은
언제 나오려나요? 아직 그까 이미
어느 정도 있다고 듣긴 했어요.
일본에서 막 실험하고 있지 않나요?
동물들 상대로는 이미 많이 아 됐다는
거 같은데 근데 사람한테 이걸
실험하겠다고 했을 때
이걸 그니까 임상 실험을 어떻게
진행하게 될지 그지 궁금하긴 합니다.
일단 동물들 대상으로는 하고 있는
걸로 알아요.
참네 유전자 치료를 하는 거 같은데.
네. 그
솔직히 저는 아 저는 글쎄요. 잘
모르겠습니다. 일단 그 초기에 받지는
못할 것 같아요.
아 마술리 님 감사합니다. 그 사실
웨딩 촬영을 일찍 한 거고요. 혹은
예정대로 한 거고요. 그
결혼식은 좀 밀려 가지고
내년 5월에 하긴 합니다. 아직 많이
남았습니다.
아까 말씀드린 것처럼 저도 신경 치료
한 거 하나 있습니다.
10시 46분. 이제 2시간이
되군요.
네. 이제 슬슬 방송
마무리하겠습니다.
어,
다음 주에 또 하도록 하고
네. 또 좀 좋은 소식 있으면 다음
주에는 전달드리도록 하겠습니다.
시청해 주셔서 감사하고
네. 또 다음 주에
방송 켜도록 할게요.
좋아요도 한 번씩 눌러 주세요.